Witam . Mam prośbę o iterpretacje wyników morfologii . OB- 32 , RBC- 3,91 , HGB- 7,2, HTC-- 24,8 , MCV- 63,4 ,MCH- 18,4 ,MCHC -29,0 ,RDW-CV- 18,9 ,WBC-5,1 , LYM-1,6 , MXD -0,5 ,NEU- 3,0 ,LYM%-31,2 , MXD%-10,9 ,NEU%-57,9 ,PLT -542 , PDW- 11,4 , MPV- 10,1.Bardzo prosze o pomoc chpdzę do lekarza dostaje żelazo w tabl. co praktycznie wcale nie poprawia wyników tylko im dłużej sie lecze tym sa nizsze :(
Szanowna Pani lub Panie, Zdecydowanie anemia mikrocytarna znacznego stopnia.Do pilnego zdiagnozowania - w pierwszej kolejności - powód utraty/zaburzenia wchłaniania żelaza.
NA PODSTAWIE PRZEDSTAWIONYCH PODSTAWOWYCH WYNIKÓW, JAKĄ JEST MORFOLOGIA,WIELE WSKAZUJE ,ŻE JEST TO Z NIEDOBORU ŻELAZA.Na podstawie przedstawionych wyników, wiele wskazuje ,że jest to niedokrwistość z niedoboru żelaza./ niskie HGB, MCV i podwyższone PLT/Należy jednak poszrzyć diagnostykę, jaka jest przyczyna.Czyli badanie kału na krew utajoną, konsultacja ginekologiczna, diagnostyka w kierunku celiakii/ bo twierdzi Pani ,że stosuje preparaty żelaza bez poprawy/.Niedokrwistość z niedoboru żelaza ,jest zawsze wtórna.Najpierw należy ustalić przyczynę, a pózniej wybrać  sposób optymalnego leczenia
Dzień dobry,Czy były oznaczane kiedykolwiek wartości żelaza w surowicy krwi, TIBC, ferrytyny i transferyny jak również witaminy B12 oraz kwasu foliowego? Jeśli nie to proszę to wykonać. Bez tego nie można dalej diagnozować przyczyn nieskuteczności suplementacji doustnej żelaza. Na chwilę obecną proponuję przyjąć dodatkowo witaminę C w dawkach 2x500 mg razem z żelazem.Pozdrawiam serdecznie
Witam. Mam dziecko - dziewczynkę 6 letnią przed zabiegiem wycięcia migdałka. Wykonałem badania zlecone przez lekarza i wyszło podwyższone APTT. Wynik - 44,5, norma 38. Powtórzyłem badanie w innym ośrodku i wynik wyszedł 49,4 norma 40. APTT ratio 1,47 norma 1,20. Morfologia, INR i Fibrynogen w normie. Mam pytanie czy w takim przypadku można bezpiecznie podejść do zabiegu? A także czy w związku z podwyższonym APTT należy podjąć dodatkową diagnostykę?
Szanowny Panie,Wydłużony czas aPTT wymaga wykonania dodatkowych badań.Trzeba wyjaśnić, czy przyczyną wydłużenia czasu aPTT jest niedobór czynników krzepnięcia -wtedy może być konieczna substytucja niedoborowego czynnika przed zabiegiem, czy też jest to stan nie związany z niedoborem czynników krzepnięcia.
Tak proszę się udać do hematologa dziecięcego
Mam chorobe von willebranda i mam planowany niewielki zabieg. Po podaniu dozylnie desmoprezyny (Minirin) dla testu, poziom czynnika odpowiednio wzrosl. Czy tabletki lub donosowe injekcje dadza taki sam efekt? Jakie dawkowanie?
Szanowna Pani lub Panie,Donosowe podanie desmopresyny może skutkować wzrostem aktywności vWF do innych wartości, niż po podaniu dożylnym, stąd konieczne jest wykonanie odrębnego testu. Postać doustna desmopresyny nie ma zastosowania w vWD.TK
To wyniki rozmazu krwi mojej 1,5 rocznej córki.Granulocyty segmentowane obojetnochlonne- 10. norma 45-70Granulocyty kwasochłonne-8. Norma1-5Granulocyty zasadochlonne-0. Norma 0-1Limfocyty-66. Norma 20-45Monocyty- 5. Norma 3-11.Czy to może być nautropenia? Jakie badania zrobić żeby rozszerzyć diagnostykę
Szanowna Pani, Podała Pani zbyt mało danych, by można było to jednoznacznie stwierdzić. Konieczne jest przedstawienie pełnej morfologii krwi. W przypadku wątpliwości, zawsze należy skonsultować się z lekarzem.
Nie zakwalifikowano 6-letniego syna na zabieg z powodu APTT 166s(norma do 39s)Czy można prywatnie do hematologa i jakie koszty badań? Na NFZ długie terminy...a my sie martwimy.INR lekko podwyższone,płytki krwi w normie,reszta badań też.Co to może być? Nie krwawi za bardzo przy rozcięciu,nie ma też siniaków.Ma autyzm ale wysokofunkcjonuje często uderza głową o podłoge w nerwach.
Takie wyniki wymagają konsultacji hematologicznej, przeprowadzenia domładnego wywiadu, badania dziecka oraz wykonania dodatkowych, specjalistycznych badań układu krzepnięcia. Są to wysokospecjalistyczne badania, konieczne jest oznaczenie m. in. aktywności czynników krzepnięcia. Można te badania wykonać komercyjnie -  ceny są bardzo zróżnicowane, zależnie od laboratorium.
niski poziom hemoglobiny, co jeść , chory ma celiakę
Przede wszystkim należy leczyć celiakię i stosować odpowiednią, bezglutenową dietę pod kontrolą gastroenterologa. Niedokrwistość jest jednym z objawów celiakii.
Witam, nasza córka ma 7 miesięcy i problemy z wypróżnieniem się. Stosujemy w diecie dużo owoców: jabłka, śliwki, babcine metody jak woda przygotowana i nic to w zasadzie nie daje. Jak jest sytuacja kryzysowa jesteśmy zmuszeni dać czopki na poślizg, ale mamy obawę, że dziecko może się do nich za bardzo przyzwyczaić i wtedy dopiero będziemy mieli kłopot. Co możemy zrobić by sobie poradzić z tym problemem i jakimi metodami się posłużyć ? Słyszeliśmy również o xennie dla dzieci, ale boimy się zastosować by nie odwodnić dziecka.
witam ,można podać xennę bez obaw 1x1 ,grażyna paszkowska
Częściej podać dziecku pić wodę lub herbatkę z rumianku lub wodę z rozgotowanych płatków owsianych czy nasionek  lnu bez cukru. Zrobić masaź brzuszka rozpoczynając od prawego dołu pachwinowego w górę i poziomo do lewej części brzuszka. Powinno pomóc
Jest to pytanie do gastroenterologa dziecięcego. Problemy z wypróznianiem mogą mieć różne ,w tym  wrodzone,podłoże ,dlatego porady  na odległość nie mają najmniejszego sensu.
Witam wiek dziecka jest zbyt mały by ryzykować odpowiedz bez badania. Zacznijcie Państwo od wizyty u  najbliższego pediatry. Problem zaparć zaczyna być jednym z najczęstszych ostatnio,. a jelito coraz częściej jest postrzegane jako narząd uczestniczący w budowaniu odporności Zachęcam do definitywnego rozwiązania problemu (może probiotyki ?) pozdrawiam
Czopki nie uzależniają. Zaparcie jednak czasami jest trudne do wyleczenia, szczególnie jak są już wprowadzone podstawowe zalecenia dietetyczne. U takiego malucha, może też szybko się nasilić i spowodować nabycie nieprawidłowego wzorca wypróżnień. Wskazana jest wizyta u gastroenterologa dziecięcego, pediatrzy ogólni najczęściej mówią w takiej sytuacji, że samo się poprawi, a to nie zawsze jest prawda.
Witam. Zalecam kontakt z lekarzem gastroenterologiem dziecięcym. Przyczyn zaparć może być dużo i najlepiej rozmawiać ze specjalistą.
Witam.Jakiego rodzaju są to problemy? Twardy zbity stolec ?czy może stolce oddawane raz na kilka dni? Czym karmione jest dziecko? Naturalnie czy sztucznie,?Jeśli sztucznie to jaka mieszanka?
co to znaczy problem z wypróżnianiem? jak często dziecko oddaje stolec? jakim mlekiem jest karmione?
Przepraszam że tak pózno odpisuje ale miałem straszny nawał roboty i poprostu nie wyrabiałem ....zakładam ze dziecko waży ok 8-9 kg Trzeba kupić lek Dicopeg junior w saszetkach po 5 greamów ( bez reepty ) i podawać 2 x 1 saszetka dziennie Jezeli stolec będzie nadal nieprawidłowy dawki nie zmieniać .Po kilkudniach oddawania prawidłowego niezbitego  stolca  dawkę można zmniejszyćdo 2 x 1 saszetka.  .Mozna zmniejszyć do 1 x dziennie ale pod warunkiem ze dziecko będzie oddawało 1 x dziennie prawidłowy stolec .Uwaga!Zaparcia leczy się przez trzy miesiące !.Leczenie zaparć wymaga czasu i cierpliwości . Gdyby mimo prawidłowego stolca krew dalej była to trzeba pojawić sie u gastrologa dziecięcego .W Olsztynie przyjmuje Ewa Cichocka -Kurowska  -gastrolog który przyjmuje w klinice Okólna .W internecie znajdziecie Państwo nr do kliniki.Pozdrawiam Michał Brożyna
nie podała pani informacji o tym czy dziecko ma jakieś inne objawy - wysypkę, jak przybiera na m,asie, czy ma jakieś alergie. Generalnie najczęstszą przyczyną zaparć u dzieci są tzw zaparcia nawykowe niezwiązane z żadną przyczyną organiczną; poza dietą która jest bardzo istotna i odpowiednim nawadnianiem dziecka stosuje się tzw makrogole czyli substancje które powodują większe uwodnienie stolca, jednym z nich jest właśnie Xenna junior lub Dicopeg junior- zwykle stosuje się je przez klika tygodni a następnie po uzyskaniu normalizacji próbuje odstawić- jednak taką decyzję należy podjąć po konsultacji z lekarzem który dokładnie zbada Państwa dziecko. Czopków nie należy stosować przewlekle a jedynie doraźnie. Proponowałabym zastanowić się nad mlekiem jakim karmione jest dziecko- są dostępne na rynku mleka dedykowane dzieciom z zaprciami np Bebilon Comfort - może spróbować zacząć od zmiany mleka jeśli dziecko nie ma alergii na białka mleka krowiegopozdrawiam
Poza postępowaniem dietetycznym które zostało już zastosowane u Państwa dziecka są jeszcze środki farmakologiczne odpowiednie dla wieku danego pacjenta. Jednakże wdrożenie jakiegokolwiek leczenia farmakologicznego powinno być poprzedzone konsultacją lekarską, badaniami dodatkowymi tak aby rozpoznać pierwotną przyczynę zaparć.
Najpierw należy skonsultować się z gastrologiem dziecięcym i wykluczyć problemy medyczne. Niebezpieczne jest podawanie leku bez konsultacji z lekarzemMój syn jest po operacji kręgosłupa wykonanej w styczniu br. Musi mieć zrobione echo serca po przebytej operacji. Syn ma 16 lat. Czy jest możliwość wykonania echa serca przez pana w Giżycku ( jesteśmy z Kętrzyna) do 21stycznia 2017 roku? 
Nie ma problemu .W Giżycku przyjmuje 14.01.2017.proszę zadzwonić pod numer Villmedu i tam zarejestrować syna .Powinny być miejsca .Gdyby nie było to proszę się powołać na mnie i żeby Panie dopisały do listyPani w aptece poleciła mi probiotyk Vivomixx podobno dobry jest dla dziecka które często choruje. Ale nie wiem czy mogę go podać bo moja córeczka ma 2,5 roku i czy jest naprawdę skuteczny.
Przykro mi ale to ściema.Nie ma cudownych leków podnoszących odporność.(nie mówię oczywiście o szczepionkach )..Przepraszam ze jestem tak bezpośredni .  Pozdrawiam Michał Brozyna ;)
Witam,synek 11,5 miesiąca słabo przybiera na wadze mając 5 miesięcy ważył 8 kg obecnie 8.700.W ciągu dnia oddaje 2-3 luźne stolce.Na skórze suche plamy.Podejrzenie alergii pokarmowej.Syn ma dietę selektywną, nie podaje pomidorów, ryb i owoców małopestkowych .Podaje MM Babilon profutura.Nie wiem co dalej mam robić bo nie ma poprawy?
Polecam wizytę ou gastroenterologa dziecięcego np .Prof .Cyrta ze szpitala dziecięcego .Pozdrawiam Michał Brożyna
Dzień dobry,synek na pewno wymaga pogłebionej diagnostyki, też u alergologa.Przybór wagi jest zdecydowanie za mały.Nalezy zmodyfikowac diete, przeanalizowac ile dziecko zjada, byc może zmiany mleka na hydrolizat.PozdrawiamDorota Musiał
Z opisu wynika, że problem pojawił się po 5 miesiącu życia, najprawdopodobniej w okresie rozszerzania diety. Niestety zbyt mało wiem o karmieniu dziecka od urodzenia, żeby wypowiadać się, gdzie dokładnie tkwi problem. Słaby przyrost wagi może być wynikiem alergii pokarmowej, chorób przewodu pokarmowego, zaburzeń hormonalnych lub chorób ogólnoustrojowych. Dziecko powinno być dokładnie zbadane przez pediatrę, który wnikliwie przeanalizuje dietę dziecka. Następnie powinny być zaplanowane badania dodatkowe w zależności od wskazań ( np. z krwi, moczu, kału, USG jamy brzusznej...) i konsultacje u specjalistów - na pewno u alergologa, a może także u gastroenterologa i endokrynologa. Pozdrawiam:)Czy jest szansa zrobienia echa serca dla 20 miesięcznego dziecka? Pediatra wysłuchał u córki delikatne szmery i zaproponował abyśmy zrobili takie badanie. Jesteśmy z Giżycka i jeśli jest taka możliwość to chcielibyśmy zrobić je tam.
W Villmedzie w Giżycku można się zarejestrować  .Pozdrawiam Michał Brożyna
Jakie wysokości ciśnienia powinna mieć dziewczynka 9 lat 141 wzrostu i 34 kg wagi. Przed badaniem strasznie się denerwuje nawet w domu i ciśnienie jest wysokie, co robić???
Na stronach www dostępne są kalkulatory norm ciśnienia tętniczego w zależności od wieku i wzrostu oraz płci dziecka. Proszę sprawdzić.
Mam syna w szpitalu po ataku tężyczki i złym wynikiem ekg. W szpitalu powiedzieli że na kardiologa musimy poczekać 4 dni, syn leży w szpitalu oddalonym od miejsca zamieszkania o 100 km. Moje pytanie czy mogę go przenieść do innego szpitala, gdzie kardiologa będzie miał odrazu i nie będzie musiał tyle czekać. W tym szpitalu powiedzieli że mogę go wypisać tylko na własne żądanie bez skierowania do innej placówki
Szanowni PaństwoChętnie odpowiem na każde pytanie medyczne dotyczące dziecka. Natomiast nie udzielam odpowiedzi na pytania dotyczące procedur funkcjonowania w publicznej służbie zdrowia.Pozdtawiam
Syn obecnie przechodzi zapalenie oskrzeli (antybiotyk 6 dzień, brak zmian po dzisiejszej wizycie pediatry). Kiedy można umówić wizytę kardiologiczną wraz z wykonaniem echa serca ? - drugi lekarz stwierdził dziś tę konieczność, synek 6 miesięcy.
Szanowna PaństwoZ tego co widzę mam dzisiaj wolny termin w przychodni Pratia przy Marymonckiej? Pytanie tylko w jakim stanie jest dziecko i czy jest sens jechać z maluchem dzisiaj?Jeżeli chcecie Państwo dzisiaj to proszę umówić wizytę na godzinę 15:40.Pozdrawiam
Mój syn, lat 13, dwa lata temu miał zapalenie mięśnia sercowego . Czy jest bardziej narażony na koronawirusa?
Szanowni PaństwoPrzebyte zapalenie mięśnia sercowego w przypadku całkowitego wyleczenia nie jest okolicznością obciążającą odnośnie zwiększonego ryzyka zakażenia COVID19.PozdrawiamTomasz Floriańczyk
Mam pytanie: co to może oznaczać jeżeli boli mnie lewa strona klatki piersiowej?Co należy z tym z robić jeżeli ból utrzymuje się od około 7 dni?Pozdrawiam!
Proszę zgłosić się bezzwłocznie do lekarza. Najlepiej do kardiologa. Ewentualnie do SOR
Kilka dni temu urodził mi sie synek.Ciaza bez kompikacji, porod cesarką w terminie.Dostał 10 na 10 punktow. Po kilka dniach okazalo sie, ze raz na jakis czas jego serce zwalnia do kolo 100 uderzen i wraca do normy (120-130). Te zwoleninia sa na tyle specyficzne ze byl problem zeby to wogle zarejstrowac na ekg dzieciecym. Dopiero na maszynie dla doroslych to wyszlo.Poza tym faktem dziecko zachowuje sie zupelnie normalnie. Wszystkie inne badania + usg serca sa bez zarzutu. Czy to jest powod do zmartwien ? Co mozna zrobic poza obserwacja ?
U małego dziecka, w ciągu pierwszych kilku dni życia, wahania częstości rytmu są uważane za zjawisko adaptacyjne. Niezbędne jest jednak sprawdzenie zapisu EKG
LQT, badania genetyczneMój syn ma 3 i pół roku. Z powodu opóźnienia rozwoju i cech dysmorficznych, robiliśmy badania genetyczne. Badania genetyczne pokazały mutacje KCNH2 oraz RYR2. Z ostatnich badań ekg syn ma korygowany odcinek QT ok 440 msCzy powinien być leczony zapobiegawczo? Czy jednak możemy być spokojni, i ewentualnie leczyć jak się pogorszy?Dodam, że syn miewa bloki meritza 1 i 2 st., oraz od urodzenia ma bezdechy (laryngologicznie wszystko ok).Dziękuje za odpowiedzi.
Szanowna PaniMutacja KCNH2 jest związana ze skróceniem QT. U Pani dziecka QTc 440 to górna granica normy
Czy te wyniki sa dobre??TSH 4,55 mlU/l 0,27-4,20FT3 3,67 pg/ml 2,00-4,40FT 4 1,23 ng/dl 0,93-1,71ATG <10,0 IU/ml 0,00-115,0ATPO 13 < 34Strasznie bola mnie nogi,pekają pięty mam sucha skórę,zawroty głowy...wybuchy potu
Proszę się udać z wynikami do endokrynologa
Bezwzględnie należy te wyniki skonsultować z endokrynologiem. Same wartości bez dokładnego wywiadu medycznego niewiele wnoszą.
Witam serdecznie,Logopeda nie jest lekarzem. Ocena wyników nie leży w moich kompetencjach.Pozdrawiam
Niezbędna jest wizyta u endokrynologa, przedstawione wyniki wskazują na niedoczynność tarczycy. Konieczna będzie suplementacja tyroksyny zgodnie z zapotrzebowaniem organizmu (Euthyrox, Letrox). Pozdrawiam
Dzień dobry, proszę skonsultować wyniki wraz z objawami klinicznymi z lekarzem (endokrynologiem). Jeśli występuje problem z utrzymaniem prawidłowej masy ciała sugeruję zmodyfikowanie sposobu żywienia z naciskiem na dietę wspierającą gospodarkę hormonalną (dieta hormonalna).
Od półtora roku mam taki oto problem:- światłowstręt - głównie związany ze światłem sztucznym z monitorów, telefonów, tv (każde z tych urządzeń muszę skręcać na 30% mocy by móc w ogóle z niego korzystać) ale także większość żarówek ledowych (nie wszystkich). Przy zbyt dużym natężeniu światła (z urządzeń) lub większości (nie wszystkich) żarówek ledowych, czuję się jak porażony, mam problemy z koncentracją skupieniem się, występuje nawet swego rodzaju otępienie. Objawy pojawiają się nawet po kilku sekundach, ale także po paru i parunastu minutach, zależy od źródła światła. Mam również lekki światłowstrę w słoneczne dni, oraz lekki w nocy (światło sztuczne samochodów i latarni)- problem z niektórymi monitorami/telefonami/tv (niezależny od natężenia światła, po wielu eksperymentach i poszukiwaniach, o dziwo uzależniony też od systemowego oprogramowania) - strasznie męczy mi się wzrok (czuję to głownie w prawym oku, które zaczyna lekko łzawić i zachodzić mgiełką) objawia się to tym, że mam jakby problem ze skupieniem wzroku na wyświetlanym obrazie, reszta objawów jest bardzo podobna, bo występuje problem z koncentracją, otępienie, przyspieszone bicie serca, oraz nawet nieco podniesiona temperatura ciała. Objawy występują najczęściej w przeciągu od kilku do kilkunastu minut (10-30 minut). Co finalnie skutkuje brakiem możliwości korzystania z danego urządzenia. W opozycji do tego są urządzenia z których mogę korzystać godzinami i efekt nie występuje- przezroczysta mgiełka na prawym oku, której na codzień nie widać. Widoczna jest tylko gdy skupię wzrok na tekście umieszczonym na białym tle i zatrzymam wzrok, wtedy widać jak przelatuje przez oko nieco zniekształcając obraz i znika- przebadany na pod kontem okulistycznym (7 różnych okulistów) i generalnie wszystko jak w najlepszym porządku. Jedyne co znaleziono to astygmatyzm (skorygowano), „ponadprzeciętne widzenie kontrastu” oraz protanopia. Przebadany też pod kątem optometrystycznym (3 pary różnych okularów, nawet przeciwsłoneczne oraz przeciwsłoneczne z polaryzacją nie rozwiązują problemu). Przebadany również pod kątem neurologicznym (rezonans magnetyczny, angio rezonans, eeg), wykluczona borelioza. Nie palę, nie zażywam żadnych substancji narkotycznych, piję (jak kazdy), prowadzę zdrowy tryb zycia.- suplementuje się aktualnie luteiną i zeaksantyną (od półtora miesiąca) plus kompleks witamin w dużych dawkachNie mam już pomysłów co mógłbym zrobić i do kogo mógłbym się zwrócić. Czasem zastanawiam się czy problem nie jest błachy, a po prostu nikt na niego nie wpadł, bo nie chciał poświęcić mi wystarczającej ilości czasu i zastanowić się nad tym wszystkim razem ze mną. Może państwo będą mięli jakieś sugestie czy tez pomysły. Bedę bardzo wdzięczny za jakąkolwiek pomoc
Problemy, które Pan opisuje mogą być związane z ekspozycją oka na światło niebieskie, które odpowiedzialne jest za przemęczenie wzroku (emitowane przez LED, monitory, ekrany telefonów komórkowych). Sensownym rozwiązaniem byłoby wprowadzenie korekcji z filtrem światła niebieskiego (LED control, Blue Cut, Blue Protect). Wskazana również byłaby konsultacja neurologiczna i badanie VDRL.
Pytanie, czy było badanie widzenia obuocznego? Warto sprawdzić, czy występuje foria lub zaburzenia akomodacji. Światłowstręt występuje też przy zespole suchego oka.Pozdrawiam.
Wg opisu proponował bym spróbować okulary z soczewkami typu blue control a jeśli to nie pomoże to soczewki blue blooker
Spróbowałabym przeprowadzić również diagnostykę suchego oka. Podane objawy są częściowo objawami astenopii występującej przy nie skorygowanym astygmatyzmie, ale jeżeli twierdzi Pan iż astygmatyzm jest skorygowany i nosi Pan okulary a objawy występują to warto jeszcze sprawdzić stan filmu łzowego.
Skoro badania neurologiczne niczego nie wykazały, to należałoby wykonać ponownie badanie bez i z porażeniem akomodacji i porównać te dwa wyniki.
Od dłuższego czasu mam pewien problem - moje oczy szybko się męczą, po czytaniu albo patrzeniu w telefon zaczynają mnie boleć mięśnie oczu, czuję zawroty. Uczucie kołysania nie występuje gdy patrze na coś co jest blisko, ale gdy przestaję skupiać wzrok i patrzę w dal odczuwam zawroty i kołysanie obrazu. Jestem krótkowidzem (OP -5.0, OL -4,5), ale od kilku miesięcy nie noszę okularów. Czy to może być przyczyną tych dolegliwości?
Jak najbardziej może być to przyczyną dolegliwości. Przy krótkowzroczności wskazane jest noszenie korekcji okularowej lub soczewek kontaktowych. Dobrze byłoby zgłosić się na badanie kontrolne. Jaki był powód zaprzestania noszenia korekcji?
Zdecydowanie tak! Brak zastosowania korekcji wady wzroku zawsze powoduje bardzo indywidualne i subiektywne pogorszenie widzenia. Opisane objawy nie są związane wyłącznie z narządem wzroku, ale przede wszystkim z obszarem w mózgu odpowiadającym za przetwarzanie bodźców wzrokowych. Mózg wcześniej przyzwyczajony do odbierania ostrego obrazu może mieć teraz potężny problem z przetworzeniem obrazu odebranego od oczu bez skorygowanej wady wzroku - oczekuje dużej ilości informacji i szczegółów, a otrzymując obraz rozmyty, kłopoty w jego interpretacji mogą być odczuwane jako wspomniane kołysanie. Kolejnym mechanizmem, który podupada podczas braku korekcji wady wzroku jest akomodacja oczu. W tym momencie oczy są głównie w stanie spoczynku akomodacyjnego (czego objawem jest pozorny komfort podczas czytania), lecz wskutek długotrwałego braku bodźców do akomodacji, proces ten może zostać na stałe upośledzony (wskazana jest wówczas terapia widzenia). Kolejnym czynnikiem ryzyka, przed którym przestrzegam podczas braku korekcji krótkowzroczności jest pogłębienie się tej wady wzroku (szczególnie prawdopodobne u osób młodych).
Nienoszenie korekcji optycznej przy takiej wadzie wzroku nie ma żadnego istotnego uzasadnienia. Co sprawiło, że korekcja nie jest używana?Oprócz ww. powodów, wymienionych przez koleżanki, dodalbym jeszcze jeden: niewyraźne widzenie to duże utrudnienie dla mózgu w dokładnym ustawieniu oczu na rzecz, na którą Pani patrzy, co może prowadzić do chwilowego dwojenia, problemow z lokalizacją i w konsekwencji zawrotów głowy.Oprócz doboru odpowiedniej korekcji u Optometrysta proponuję też sprawdzić widzenie obuoczne.
Koniecznie należy wrócić do korygowania wady wzroku. Niezbędna też jest kontrola widzenia obuocznego. Dlatego niezwłocznie należałoby udać się na wizytę i badanie.
Brak noszenia korekcji spowoduje nieprawidłowe ustawienie oczu,co zniekształci obraz otoczenia. Dodatkowo zaburzy działanie układu utrzymania równowagi oczy - uszy - mózg, stąd będą zawroty głowy. Dodatkowo nienoszenie tak dużej korekcji zwykle utrudnia badania w gabinecie właśnie ze względu na adaptacje do wymienionych wcześniej zaburzeń. Wskazane byłoby badanie i nastawienie się na sytuację, że może nie udać się dobrać idealnie korekcję wady, ale i tak jest to lepsze rozwiązanie.
Czy lekarz optometrysta może wystawić zwolnienie z lekcji wf? Nie chodzę do okulisty od kilku lat, ponieważ w mojej okolicy nie mogłam trafić na kogoś kto potrafiłby dobrze zbadać mi wzrok. Mam dosyć poważna wadę -6.5 Bez okularów ciężko jest mi cokolwiek zrobić. Soczewek niestety nie mogę nosić.
Optometrysta nie jest lekarzem i nie zastąpi okulisty. Po korekcję oczywiście warto udać się do optometrysty (który również dobierze korekcję do oprawy sportowej). Zwłaszcza przy wysokiej krótkowzroczności zaleca się badania dna oka (badanie okulistyczne) min. raz na 2 lata. Pozdrawiam
Optometrysta może wystawić zaświadczenie o wysokości wady wzroku i o utrudnieniach w ćwiczeniach bez korekcji okularowej. Nie decyduje o uczestnictwie w lekcjach wf z uwagi na stan zdrowia. Można się dowiedzieć w szkole, czy takie zaświadczenie będzie honorowane i czy wystarczy - na podstawie takiego zaświadczenia nauczyciel najczęściej zwalnia z niektórych, bardziej uporczywych ćwiczeń.Można również wejść we współpracę optometrysta i lekarz rodzinny - wtedy na podstawie zaświadczenia optometrysty lekarz rodzinny może rozważyć zwolnienie z wf-u. Przy wysokiej krótkowzroczności proszę wykonywać u okulisty badanie dna oka, jest to bardzo ważne z uwagi na statystycznie większe prawdopodobieństwo wystąpienia odwarstwienia siatkówki w oku krótkowzrocznym. Przy kłopotach w stałym noszeniu soczewek kontaktowych, można rozważyć dobranie soczewek kontaktowych jednodniowych wyłącznie do ćwiczeń na wfie. Proszę pamiętać, że ruch to zdrowie. :)
Optometrysta nie jest lekarzem lecz specjalistą zajmującym się badaniem oka jako układu optycznego. Może więc precyzyjnie zbadać wadę refrakcji oraz wypisać zaświadczenie o jej wielkości oraz związanych z nią zaleceniach. Podstawą do wystawienia lekarskiego zwolnienia z wf nie jest sama duża wada wzroku ucznia lecz stan siatkówki oka. Niestety znaczące wady wzroku niosą ryzyko pojawienia się odwarstwień siatkówki oka wskutek wysiłku fizycznego. Proszę więc nie rezygnować z wizyt okulistycznych i wykonywać regularnie badanie dna oka. Jako optometrysta mogę służyć pomocą w skontrolowaniu stanu zdrowia przedniego odcinka oka i zweryfikowaniu przeciwskazań do noszenia soczewek kontaktowych. W razie braku p.wskazań mogę dopasować oraz nauczyć używać jednodniowych soczewek kontaktowych, które stosowane wyłącznie na zajęciach wf nie niosą ryzyka powikłań zdrowotnych.
Zgadzam się z moimi przedmówcami. Nie należy rezygnować z wizyt u okulisty. Jeżeli dotychczasowy zawodził należy poszukać kogoś innego. Okulista jest bardzo ważny po to żeby zbadać dno oka i sprawdzić stan siatkówki przy wysokiej krótkowzroczności. Optometrysta dobierze najlepszą z możliwych korekcji, ale okulista skontroluje stan zdrowotny oka. A to przy wysokich krótkowzrocznościach jest niezbędne. Zachęcam do tego żeby nie rezygnować z ruchu. Wystarczą specjalne okulary korekcyjne przeznaczone do sportu. One rozwiązują problemy na w-fie. Zachęcam do ruchu i dbania o oczy. Pozdrawiam serdecznie.
Od 2 tygodni noszę okulary z soczewkami progresywnymi. Wcześniej używałem okularów do czytania. Od samego początku mam wrażenie, że coś jest z tymi okularami nie tak. Dotyczy to patrzenia z bliskiej odległości, czyli dolną częścią soczewki. Patrząc na wprost lewe oko widzi ostro, natomiast na prawym literki mi się zamazują. Po przesunięciu np. telefonu lekko na prawo obraz na prawej soczewce się wyostrza, natomiast na lewej zamazuje. Ponadto patrząc na prostokątny telefon widzę jego rozciągnięty lewy dolny róg. Czy mam dalej się przyzwyczajać, czy to wina źle osadzonej soczewki w oprawce? Pozdrawiam!
Witam, ten typ niedogodnień w zwiazku z posiadanymi nowymi okularami progresywnymi nie jest niepokojący. W soczewkach okularowych wieloogniskowych występuje więcej aberacji (zniekształceń) obrazu co generuje w/w efekty. Jeśli do trzech tygodni, mimo ciągłego noszenia okularów, te uciążliwe zjawiska nie miną, proszę zgłosić się ponownie do optyka,Pozdrawiam
Córka dostała receptę na okulary OP +0,5 OL +0,5 źrenice 54/55, przy czym przy zakupie optometrysta doradza zakup OP +0,5 cylinder -0,5 oś 10, OL +0,75 cylinder -0,25 oś 30, córka miała wcześniejsze okulary z cylindrem , teraz recepta jest bez. Jakie okulary wybrać, a może coś pośredniego?
Witam, jeśli ma pan dylemat co do wyboru recepty okularowej dla córki, wybrałabym moce z badania po rozszerzeniu źrenic, o ile było to wykonywane. Jest to wynik badania najbardziej miarodajny z uwagi na brak możliwości wpływu akomodacji dziecka na badanie.Pozdrawiam
Od kilku dni jestem nieszczęśliwa posiadaczką okularów progresywnych,najgorszy problem to zbyt ostre widzenie,czy powinnam udać się do optometrysty? Czy dać sobie jeszcze czas?
Witam, proces adaptacji do nowej korekcji okularowej, zwłaszcza progresjii, może potrwać kilka tygodniu, w zależności od predyspozycji. Radziłabym na spokojnie pofunkcjonować w okularach w okolicach 3 tygodni. Jeśli objawy nie ustąpią proszę zgłosić się na ponową wizytę.
Czy przy okularach standardowych OP: Sfera+6.75/CYL-2.5/os 30 oraz OL +5.75/-2.0/140 mogę zamówić synowi (7lat) okulary sportowe OP +6.00/CYL-2.0 oraz OL +5.75/-2.0? Na dzień dzisiejszy syn w trakcie wfu i treningów ściąga zwykle okulary a chciałbym aby jednak nosił cały czas, chyba ze 1h-2h dziennie bez okularów nie robi różnicy? Z jednej strony chce dziecku pomoc w trakcie treningów i wf a z drugiej nie chce zaszkodzić wybierając nieodpowiednie.Okulary sportowe dostępne na rynku od ręki maja właśnie takie ograniczenia, chyba ze robimy specjalnie na zamówienie, co wiąże się z dość dużym kosztem. Z drugiej strony co 4mce być może soczewki będą zmienione na inne, jeśli wada wzroku ulegnie poprawie, wiec zmiana soczewek będzie potrzebna ponownie.Pozdrawiam
Witam, oczywiście jest możliwość doboru w/w korekcji do opraw sportowych, jednakże będzie się to wiązać z wiekszymi aberacjami (zniekształceniami) obrazu. Nie rozważała Pani soczewek kontaktowych dla syna?pozdrawiam
Witam, moje pytanie jest związane ze wzrokiem.Mam 24 lata,jestem kobietą, mam astygmatyzm:Prawe oko: sfera:-0.5, cylinder: -3.5, oś 175, PD 29.5, wysokość 18, visus 0.5Lewe oko: sfera:-0.5, cylinder :-2, oś 170, PD 33.5, wysokość 18, visus 0.5Czy jest jeszcze szansa na zniwelowanie wady za pomocą okularów korekcyjnych?
witam, w/w wadę wzroku może Pani korygować na wiele sposobów, m.in: okulary korekcyjne, soczewki kontaktowe twarde lub miękkie albo poddać się konsultacji w sprawie usunięcia tej wady lasem.pozdrawiam
Wczoraj Zaczęłam nosić okulary -0. 75 oraz cylinder +0.5 i +0.75 . Wydaje mi się że siedzę na górce a wszystko obok gdy patrzę w dół to zjeżdża w dół. Trawnik zza okna wydaje się strasznie wysoko. Firanki są pochylone tak że wyglądają jakby lewitowały. Telewizor też jest pochylony w tył. I wszystko na co patrzę z takiej średniej odległości. Proszę o pomoc czy coś nie tak z okularami. Co robić
witam, proszę spróbować pofunkcjonować w okularach przynajmniej 2 tygodnie. Przy korekcji cylindrycznej takie zjawiska mogą mieć miejsce. Jeśli dolegliwości po 2 tyg nie ustąpią proszę zgłosić się ponownie do optyka.Pozdrawiam
Córka lat 16 schudła 8 kg w 4 m-ce.Zatrzymała się miesiączka, ostatnia 8 październik.Wybrałam się do ginekologa,który przepisał 24 listopada duphaston 10 mg 2razy dziennieprzez 10 dni i czekamy na misiączkę.Wynik badania usg jajniki prawidłowe 31x16 i30x17,zatoka douglasa wolna.Nie zaczęliśmy kuracji po przeczytaniu ulotki o różnych przeciwwskazaniach do jego przyjmowania i że jest to lek .Jednak córka nie ma miesiączki dalej i zastanawiam się co mam zrobić.Czy w dowolnym dniu cyklu zacząć podawać lek.Proszę o rozwianie wątpliwości co do tego leku.Czy jest bezpieczny dla nastolatki?
Duphaston jak każdy leka ma swoje objawy uboczne i przeciwskazania. Jednak z tego co mi wiadomo jest to standardowe leczenie w przypadku zatrzymania miesiączki. Dość bezpieczne. Najlepiej aby się Pani skonsultowała ponownie w tej sprawie z lekarzem, który badał córkę.
Lek jest bezpieczny , ale należy córkę skonsultować z gastrologiem oraz z psychologiem pod kątem anoreksji.
Czy można zażywać olejek z oregano (w niewielkiej ilości), gdy przyjmuje się leki przeciwzakrzepowe ?
Olejek z oregano w dużej ilości rozrzedza krew. Dlatego w tym przypadku pacjent powinien robić to za zgodą lekarza, który leki przepisał. Optymalnie kontrolując wskaźniki krzepnięcia.
Dzień dobry,Olejek lebiodkowy zażywany w większych dawkach przez określony czas wykazywał w badaniach naukowych aktywność przeciwzakrzepową. Można go zażywać, w rozsądnych ilościach. Tym bardziej, że jego dobroczynne działanie lecznicze było wykorzystywane od wieków. Piśmiennictwo fachowe nie podają w tym temacie szczególnych przeciwskazań.Pozdrawiam
Przepraszam, jestem tradycyjnym lekarzem i nie mogę odpowiedzieć na twoje pytanie.  Proszę zapytać lekarza, który wydaje receptę na ten rodzaj leku.
Olejek Oregano przyjmowany doustnie możne w niewielkim stopniu wpłynąć na obniżenie krzepliwości krwi. Wszystko zależy od tego jakie leki przeciwzakrzepowe są przyjmowane, w jakich dawkach, jak długo, jakie jest wskazanie do ich stosowania i jakie są ewentualne choroby współistniejące. Spektrum wskazań do w/w leków jest dość duże i leki różnią się bardzo miedzy sobą w profilu bezpieczeństwa. Decyzja zależy od zbyt wielu zmiennych aby dać jednoznaczna opowiedz na postawione pytanie bez oceny stanu klinicznego.
Składniki olejku oregano - wg badań - rozrzedzają krew. Dlatego przeciwwskazaniem do jego stosowania jest okres poprzedzający zabiegi chirurgiczne, natomiast w przypadku leków przeciwzakrzepowych, należy koniecznie skonsultować się z lekarzem prowadzącym, ponieważ istnieje ryzyko krwawień. Olejek z oregano, mimo swoich niezaprzeczalnych wartości, nie jest surowcem ani uniwersalnym ani niezastąpionym. Zapraszam do kontaktu.
Ostatnio robilam test ciazowy wyszlo ze bede mamą???? jeszcze nie bylam potwierdzic u lekarza bo nie moge sie dodzwonic. 6 lat temu chorowalam na nadczynnosc tarczycy i zaszlam wtedy w ciaze odrazu zaprzestalam zazywac tabletek ktore na te przypadlosc bralam, (na chwile obecna nadczynnosc o mnie zapomniala)mialam badania prenatalne wszystko wyszlo oki dziecko przyszlo na swiat przec cc bo bylo ulozone posladkami w dol. Jak moj syn skonczyl 3 lata zachorowal na Zespol Nerczycowy i tu pytanie bo jak narazie syn ma skonczone 5 lat i za soba 5 rzutow choroby a biopsji nie mielismy robionej zeby wyjasnic czy jest to genetyczna choroba czy nabyta i martwie sie o przyszle dziecko . czy sa jakies badania ktore moga stwierdzic czy dziecko nie bedzie mialo ZN?
Zostały zidentyfikowane geny które wiążą się z predyspozycją do zespołu nerczycowego. Nie jestem w stanie Pani odpowiedzieć jaka jest dostępność tego typu badań w Polsce. Badania genetyczne zwykle są bardzo drogie, dlatego warto uzyskać skierowanie od lekarza POZ i znaleźć poradnię genetyczną z umową z NFZ. W Łodzi to będzie na pewno CZMP, NZOZ Genos i poradnia w Centrum Kliniczno-Dydaktycznym na Pomorskiej.
Niestety nie ma takich badań prenatalnych.
istnieją testy genetyczne w celu identyfikacji konkretnej choroby (dziecko może mieć gen chorobowy, ale nigdy nie chorować)Dokładne porady dotyczące analizy Pani moge uzyskać tylko konsultacje genetyczne, bo to są skomplikowane  badania
Mam 23 lata i 3 poronienia za sobą, zrobiliśmy badania kariotypu. Męża wyszedł prawidłowy, mój: 46,XX,inv(3)(p11.2q12)Komentarz: W jednym z chromosomów pary 3 występuje inwersja pericentryczna obejmująca rejon heterochromatyny. Jest to polimorfizm tego chromosomu.Jakiś czas temu wyszła mi mutacja MTHFR, może mieć to związek?Pozdrawiam serdecznie
Polimorfizm jest wariantem normy.natomiast jeśli chodzi o MTHFR to zależy czy ma Pani jedną mutację (tzw układ heterozygotyczny) czy dwie mutacje (układ homozygotyczny). Pierwszy przypadek nie wymaga leczenia, drugi zwykle wymaga suplementacji nieprzyswajalną postacią kwasu foliowego (metafoliną) i czasem leczeniem przeciwzakrzepowym w ciąży. warto zbadać poziom homocysteiny.
Witam, 3 poronienia wymagają pełnej konsultacji genetycznej i dokładnej diagnostyki w poradni genetycznej.
Polimorfizm mutacji MTHFR jest bezpośrednio związany z poronieniamiPani musi zrobić badania dodatkowiezespół antyfosfolipidowy i homocysteina
Jak leczyc ew. suplementowac mutacje genu MTHFR 677 i 1298 oraz PAI 4G wariant 4G>5G
Suplementuje się w sytuacji gdy mutacje /polimorfizmy genu MTHFR występują w układzie homozygotycznym (czyli obydwa geny są nieprawidłowe).Wariant 4G/5G genu PAI-1 jest normą, nie wymaga leczenia
Nie ma specjalnego leczeia.Istnieje określona dieta i jeszcze potrzebne są dodatkowe metody badawcze do kompletnej ostatecznej diagnozyObecność tej mutacji nic nie mówi
Chcialabym sie dowiedziec na temat odczytania wyniku genetycznego dotyczacego kariotypu. Wynik : 46,XX,t(2;14)(q34;q32.3) Co to wogole oznacza czy to jakas choroba? Dodam ze wizyte mamy dopiero w maju.
Jest Pani nosicielką tzw zrównoważonej translokacji między chromosomami 2 i 14. To zdecydowanie wymaga porady genetycznej.
Taka zmiana wymaga dokładnej konsultacji genetycznej. Jeśli zależy na wczesniejszej konsultacji proszę się odzywać.
WitamTo nie jest choroba.Jest to informacja zawarta w materiale biologicznym ciała. Pani tylko nośnik tej informacji. Ale, przyszły ojciec dziecka będzie mieć podobne informacje, istnieje ryzyko urodzenia chorego dziecka na niektóre choroby
Jestem w 13 tyg ciąży, od początku brałam kwas foliowy jednak zorientowałam się teraz że była to dawka 0,2 mg kwasu foliowego, a zalecana dawka w ciąży jest 0,4. Proszę o odp. czy ta mała dawka ma wpływ na zabezpieczenie dziecka przed wadami cewy nerwowej, czy poprostu jest to tak jak bym w ogóle nie brała kwasu foliowego?
Trzeba zrobić usg. Jeśli jest w porządku to proszę się nie martwić. Kwas foliowy przyjmujemy też w pożywieniu.
Witamnawet minimalna dawka daje pozytywny efekt
Chciałabym sie dowiedzieć na temat wyniku z genetyki. Corki wynik 46,XX,der(14)t(2;14)(q34;32.3)mat. Czy wiążę sie ten wynik jakas choroba?
Potrzebuje Pani spokojnej porady genetycznej. Z opisu wynika że córka odziedziczył translokację po Pani. Należy zgłosić się do genetyka że wszystkimi wynikami.
WitamTo nie znaczy, że dziecko jest chore. Sugeruje to, że dziewczynka może przenosić w swoim materiale genetycznym takie choroby, jak: choroba Alzheimera, choroba Krabe, zespół Nimana-Picka i niedobór alfa-1-antytryptazyny. Jeśli jej przyszły mąż będzie nosić ten sam materiał genetyczny, narodziny chorych dzieci będą wzrastać
Czy akupunktura może wyleczyć długofalowe dysfunkcje seksualne spowodowane stosowaniem leku na trądzik? W odpowiedzi na pytanie dr Krzysztofa Dudzińskiego:Witam, Jaki to lek ? Jakie dysfunkcje ?Prosze sprecyzować.Pozdrawiam Objawy to totalny brak libido od kilku lat, brak seksualnych doznań podczas masturbacji (brak różnicy między dotykaniem łokcia a stref intymnych). Lek to Izotek. Wspomniane wyżej objawy nie zostały zawarte w skutkach ubocznych na ulotce, są podobne do objawów u osób, które stosowały lek na łysienie Finasteryd. Skala problemu jest duża. Seksuolog nie był w stanie mi pomóc.
Musiałabym zbadać pacjenta. Medycyna chińska ma własny system diagnozy. I dopiero po zbadaniu jestem w stanie powiedzieć czy mogę coś pomóc.
Witam serdecznie, to wygląda na skomplikowany problem. Nie słyszałem aby Izotek (Izotretynoina) miał takie skutki uboczne - mimo niezwykłej ilości możliwych skutków. Myślę, że powinien Pan odwiedzić w kolejności :urologa lub  neurologa w celu wykluczenia specyficznych chorób czy uszkodzeń , a jeżeli nic nie zdiagnozują psychoterapeutę.Proszę pamiętać, że skóra penisa  obejmuje złożoną sieć tkanki nerwowej. Te receptory nerwowe przekazują bodźce seksualne do mózgu, .Jeżeli sieć receptorów jest uszkodzona  – na przykład,  w wyniku masturbacji lub szorstkiego języka w trakcie seksu oralnego może wystąpić  utrata czucia .Stosowanie witaminy  B5, razem z aminokwasami, takimi jak acetylo-L-karnityny mogłoby w takim wypadku pomóc.Poza tym penis może być zbyt wyschnięty co także powoduje zakłócenia odczuć. Naturalnie może Pan z tym pójść do chińskiego lekarza specjalisty od akupunktury.  Nie zaszkodz a może pomóc.Pozdrawiam
Zdiagnozowano u mojego dziecka. 11 tydzień ciąży wytrzewienie jelit. Brak akcji serce. Czeka mnie zabieg usunięcia ciąży. Jestem po 35 roku życia. Czy ryzyko wystąpienia takich wad w kolejnej ciąży jest wysokie? Czy są jakieś badania, które mogę wykonać, żeby mieć pewność bo kolejnego takiego bólu jaki przechodzę nie zniose przy kolejnej ciąży jeśli miałoby się okazać że również będzie coś nie tak i będą wskazania do usunięcia ciąży. Mieszkam poza granicami kraju.
Powinna Pani zgłosić się do poradni genetycznej. Trzeba zebrać dokładny wywiad rodzinny. Dopiero wtedy można ocenić ryzyko w kolejnej ciąży.
Witam,od pół roku stosuję antykoncepcje hormonalną, jednak żadne z 3 opakowań leków (Novynette, Belara, Mercilon) nie okazał się dla mnie najlepszym wyborem z powodu depresji i bardzo bolesnych miesiączek. Czy istnieje jakieś badanie, które mógłby wykonać mi lekarz aby skuteczniej dobrać antykoncepcje? Chciałabym pozostać przy tabletkach, bowiem krążki oraz plastry są dla mnie zbyt drogą antykoncepcją.Pozdrawiam serdecznie
Po to żeby ocenić czy leki antykoncepcyjne są dobrze tolerowane, konieczne jest przynajmniej jeden rodzaj stosować regularnie przez 2 miesiące.Jeżeli są dodatkowe choroby / depresja czy choroby tarczycy/ to należy u innych specjalistów odbyć wizytę.
Podstawą jest wywiad lekarski i badanie. Pozdrawiam.
Witam! Niestety wbrew obiegowej opinii nie ma badań ( hormonalnych ) które ułatwiłyby dobór tabletki : nie pozostaje nic innego jak próbować nadal ustalić optymalny lek z Pani lekarzem pozdrawiam
Droga Pani. Według mojej wiedzy nie ma badania, które by spersonalizowało antykoncepcję. rozumiem, że zmieniała Pani tabletki co 2 miesiące. Czasami bywa to za krótki okres na akceptację przez organizm nowego preparatu. Sądzę, że należało by przedyskutować z lekarzem prowadzącym potencjalne inne przyczyny występujących w trakcie antykoncepcji dolegliwości. Pozdrawiam
Przed rozpoczęciem antykoncepcji należy oznaczyć morfologię, APTT, ASPAT , ALAT, d-dimery. Rodzaj tabletek powinien być dobrany w zależności od wywiadu dotyczącego cykli i badania przedmiotowego. Często należy kilkukrotnie zmienić tabletki  by dobrać te odpowiednie. Środki antykoncepcyjne powodują, że miesiączki są mniej bolesne, krótsze. W związku z depresją wskazana jest konsultacja psychiatryczna  ewentualnie wisyta u psychologa. Pozdrawiam
Nie ma takiego badania. Lekarz dobiera tabletkę (skład, dawkę hormonu) na podstawie wywiadu i badania klinicznego pacjentki. BD
Dzień dobry, od 4 lat (mam 25) przyjmuję leki przeciwpadaczkowe i antydepresyjne na czasowe silne zawroty i bóle głowy oraz zrywy miokloniczne. Objawy po lekach ustępują, jednak lekarze nie znaleźli przyczyny - wykonane badania wykluczyły guz, stwardnienie rozsiane, zapalenie opon. Powiedzieli że nie są to objawy depresji czy nerwicy (EEG wykazało nieprawidłowości). Poziom hormonów w normie (tarczycy również), nie miałam wypadku ani nie przeżyłam traumy.Przypadkiem natrafiłam na hasło trisomia chromosomu X i sugestie że zwiększa to ryzyko wystąpienia padaczki, depresji i problemów emocjonalnych - czy to prawda, oraz czy powinnam się zbadać w tym kierunku? Mam 178cm wzrostu (jestem znacznie wyższa od kobiet i mężczyzn w rodzinie), 100cm w obwodzie w biuście przy 73cm pod nim, w talii ok 68cm a w biodrach powyżej 100cm, b.silne owłosienie łonowe przy słabym/normalnym owłosieniu na reszcie ciała (od pępka zachodzące na uda). Psychiatra rozpoznający u mnie depresję ocenił mój iloraz int. na nieco powyżej średniej jednak przez problemy z pamięcią i koncentracją mam np. spore problemy z nauką, zapamiętywaniem. Jestem osobą emocjonalną.Nie chcę sama oceniać swojego ryzyka na związek z tą chorobą dlatego proszę o radę specjalistów, jeśli faktycznie to może być przyczyną moich dolegliwości, jestem gotowa na stawienie się na konsultację oraz diagnostykę, pozdrawiam.
Witamna początku trzeba prowadzić badania-Genetyczna ocena kariotypu w limfocytach krwi obwodowej
dziękuję za pytanie!jeśli badania hormonalne, zwłaszcza hormonów płciowych, nie wykazały nieprawidłowości to badania genetyczne jak najbardziej są uzasadnione. Niestety bez zbadania Pani nie mogę powiedzieć w jak szczegółowym zakresie - czy obejmujące analizę chromosomów czy już konkretnego genu/ów. Wskazana byłaby wizyta w poradnia genetycznej.Pozdrawiam!
Witam czy mój gen jest grożny dla zajścia w ciąże bo wgl nie mogę zajść, i słyszałam że trzeba brać bardziej kwas foliowy metylowany i b12 i wszystkie wit w grupy b ,ale jaki preparat jest lepszy ?
Dziękuję za pytanie!nie wiem dokładnie jaki jest wynik Pani badania to nie mogę precyzyjnie odpowiedzieć. Ogólnie, przez okres 3 miesięcy przed zajściem w ciążę powinna Pani przyjmować kwas foliowy w dawce 0,4 mg (ta sama dawka dla formy zmetylowanej).
WitamLepiej Mg B6 i osobno Folic acid, ale ....zalecane- istnieć testy genetyczne na niepłodność zarówno mężczyzn jak i kobiet. Biorąc tylko witaminy nic nie da
Dzień dobry, otrzymałam dziś wynik testu PAPP-A. Badanie usg wyszlo w porzadku byla obecna kość nosowa, przezierność karku 1,1. Bardzo proszę o pomoc w interpretacji wyników badania z krwi Papp-a ponieważ jestem niespokojna. Wolna podjednostka beta (KRYPTOR) - 45,0 IU/l( co wg norm podanych w badaniu wskazuje na wynik prawidlowy)-PAPP-A (KRYPTOR) - 8,0 IU/l tutaj wg norm wynik jest powyżej normy.Co to może oznaczać, bardzo proszę o odpowiedź, wizytę u lekarza wykonującego badanie mam dopiero za tydzień.
Przepraszam, ale nie jest możliwa taka interpretacja bez analizy wskazań, wywiadu rodzinnego etc. Te wszystkie dane są potrzebne, abym mogła Pani udzielić właściwej porady.
dopadła mnie otoskleroza czy są jakieś tabletki lub zastrzyki hamujące postęp a może coś na poprawę?proszę
Wiek, zawód, płeć, badania słuchu, i nie rozmieszczajcie mnie takimi pytaniami.
Najskuteczniejszą metodą leczenia jest na dziś niestety leczenie operacyjne
Witam serdecznie.Proszę o załączenie wyniku badania HRCT kości skroniowych oraz w badań audiologicznych - po ocenie klinicznej istnieje możliwość ukierunkowania dalszego leczenia.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Jesli została stwierdzona przez laryngologa to wymagana jest wyłącznie operacja
Niestety nie ma na to żadnych tabletek ani zastrzyków. Pozostaje zabieg operacyjny ewentualnie protezowania słuchu.
Dzień dobry.od dwóch tygodni doskwiera mi ból lewej strony szyi, który promieniuje po szczęce do ucha. Nie wiem czy jest to wina np. węzłów chłonnych? Do jakiego lekarza powinnam się udać, aby to skonsultować?
Trudno powiedzieć przyczyn może być wiele - neurolog albo laryngolog
Dzień dobry, czy diagnozuje Pani i jeżeli jest konieczność podcina Pani wedzidelko u 4 miesiecznego dziecka?
tak, jeśli chodzi o wędzidełko języka bo wędzidelko wargi górnej podcinają stomatolodzy
Mój 5 letni wnuk ma wysiękowe zapalenie ucha środkowego. Mieszka w Szkocji i tam lekarze proponują zabieg. Prawdopodobnie w Polsce można to wyleczyć farmakologicznie- czy tak jest w rzeczywistości? Proszę o odpowiedż.
Wysiękowe zapalenie ucha środkowego u dziecka jest najczęściej spowodowane niedrożną trąbką słuchową związaną z przerostem migdałka gardłowego. Leczenie farmakologiczne polega na obkurczeniu tkanki limfatycznej migdałka gardłowego (najczęściej za pomocą sterydoterapii donosowej) oraz rozrzedzeniu wydzieliny w uchu środkowym poprzez zastosowanie leków mukolitycznych. Pomocne mogą być również suplementy diety oraz inhalacje pod ciśnieniem ze sterydami i mukolitykami (inhalacje AMSA). W przypadku braku poprawy w okresie półtora miesięcznej obserwacji należy rozważyć leczenie operacyjne - adenotomię z założeniem drenażu wentylacyjnego ucha środkowego. Na zabieg ten będziemy się również decydować od razu, w przypadku znacznego przerostu migdałka, gdyż w tej sytuacji leczenie farmakologiczne nie rokuje poprawy. Zabieg polega na chirurgicznym usunięciu tkanki migdałka gardłowego oraz nacięciu błony bębenkowej i odessaniu wydzieliny z ucha środkowego. Ponieważ trąbka słuchowa na podjęcie swojej funkcji potrzebuje znacznie więcej czasu z prawidłowym ciśnieniem w jamie bębenkowej (tygodnie) niż wynosi czas zarastania się błony bębenkowej po nacięciu (kilka dni) do błony należy wprowadzić drenik umożliwiający wentylację ucha środkowego. W przypadku nawracających epizodów wysiękowego zapalenia ucha środkowego należy rozważyć jedynie adenotomię (usunięcie migdałka gardłowego) celem odblokowania trąbek słuchowych.Inną przyczyną wysiękowego zapalenia uszu, o której myślimy w przypadku małego migdałka gardłowego, jest choroba refluksowa. Jej leczenie w połączeniu ze sterydami donosowymi i lekami mukolitycznymi pozwala na usunięcie wysięku z ucha.
Wysiekowe zapalenie ucha leczy się zawsze najpierw farmakologicznie , jesli po 3 miesiacach leczenia nie ma poprawy wtedy wymagany jest zabieg nacięcia błon
WitamZwykle podejmuje się próby takiego leczenia (leki przeciwalergiczne, donosowy glikokortykosteryd). Ponownie przeprowadza się badanie po 3 miesiącach i decyduje o leczeniu operacyjnym. PozdrawiamAgata Gierlotka
Wszystko zależy od stanu ogólnego Pani wnuka,jak dziecko słyszy?Czy był wykonany audiogram i tympanogram?Jak się rozwija?A przede wszystkim jak prezentują się jego błony bębenkowe w badaniu otorynolaryngologicznym. Zanim podejmiecie Państwo decyzję,proszę skonsultować dziecko osobiście.
Witam serdecznie. Wszystko zalezy od wynikow badań - wowczas mozna ukierunkowac postępowanie terapeutyczne, trwa około 12 tyg .W przypadku pytań / wątpliwości służę pomocą. Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl znany.lekarz.pl
Zachowawcze leczenie wysiękowego zapalenia ucha środkowego powinno trwać do 3 miesięcy. Jeżeli w badaniu tympanometrycznym potwierdza się diagnoza to należy dokonać tympanopunkcji z poadowieniem dreników. Najczęściej również operujemy migdałek gardłowy.
Mam pytanie mieszkamy w UK, moja corka l.10 od kilku miesiecy ma problem z zatykajacymi sie uszami. GP za kazdym razem przepisuje jej to samo, krople Otex na zmiekczanie woskowiny, a tak nie widzi problemu. Ja widze ogromny, gdyz trwa to juz ok 8-9 miesiecy, a corka co jakis czas placze, ze nic nie slyszy. Plukanie uszu nie potrzebne, bo to nie woskowina zatyka jej uszy, poniewaz nawet po tej kuracji kroplami nadal nie slyszy. Tak jakby sie cos blokowalo i za jakis czas odpuszczalo, ale moze to trwac kilka godzin lub dni. Trudno jej to jakos wytlumaczyc, bo teraz ma przy tym ataki paniki jak tylko sie to dzieje. Nie dostalam skierowania do specjalisty, gdyz nie ma solidnych podstaw wedlug GP. Dodam, ze bylam u kilku lekarzy. Myslalam, zeby isc na konsultacje do prywatnej przychodni, ale bardzo trudno znalezc u nas laryngologa w polskich przychodniach. Corka w miedzyczasie miala juz 2 razy zapalenie ucha, na ktore dostala Otomize Ear Spray. Powiem, ze sama nie wiem juz co mam robic i jak jej pomoc. Serce boli jak sie patrzy na swoje dziecko i nie mozna mu pomoc. Niebawem bede w Polsce i moze moglabym prosic o jakos podpowiedz typu jakie badania powinnam jej zrobic. Pozdrawiam, Ania
Prawdopodobnie córka ma przewlekły niezyt trąbek słuchowych ( najczestrzym powodem jest alergia, przewlekłev zapalenie zato i lub przerost migdałka gardłowego0) zablokowanie ujść gradłowych trąbek słuchowych sprzyja okresowym stanom zapalnym uszu ( z bólem) oraz okresowa poprawą lub pogorszeniem słuchu . Jeśli Pani ma w domu to w zależności od wagi córki pomóc może lek przeciwalergiczny oraz krople do nosa obkurczajace sluzówkę lub lepiej steryd donosowy w aerozolu do nosa 2xdziennie
Zdecydowanie na pewno trzeba wykonac tympanometrię dzieki czemu mozna sprawdzić dlaczego dziecko ma okresowy nieodsluch
Dwa dni temu wypadła mi zakrętka kolczyka w uchu( chrząstka wewnątrz ucha) Zauważyłam to dopiero w lusterku i nie wychwyciłam momentu samego wypadnięcia. Czy jest możliwe ze zakrętka wpadła mi do środka ucha, dodam ze czuje lekki ucisk, ale często tak mam. Czy udać się na pogotowie w celu ustalenia czy ciało obce znajduje się w środku ucha ?
Może wpadła do przewodu zatrzymując się na błonie trzeba niestety otodkopem zobaczyc
trzeba udac sie do dobrze wyposazonego gabinetu
Wynik rezonansu podejrzenie gruczolaka. Na wyniku biopsji na pierwszym rozmazie bezpostaciowa amfochlonna substancja i pojedyncze limfocyty.W drugim rozmazie elementy morfotyczne krwi ze zwiększoną ilością limfocytów.Obraz cytologiczny niespecyniczny.Co to oznaza co mam w sliniance.
Witam,W przypadku guzów ślinianki biopsja ma niewielkie znaczenie diagnostyczne gdyż może dawać mylne wyniki co do jego charakteru i ewentualnej złośliwości. Guz ślinianki powinno się usunąć  w całości a następnie przebadać go histopatologiczne. pozdrawiamAlicja Koszel-Orłowskaspecjalista otolaryngolog
co może być przyczyną słyszenia w uchu u mnie lewym dosłownie bicia swego serca usg żył jest prawidłowe, laryngolog uchu nic nie stwierdził, kardiologicznie i stomatologicznie wszystko ok
Witam,  konieczne jest wykonanie specjalistycznych badań  aby wykluczyć chorobę dotyczącą między innymi ucha i  kości skroniowej.pozdrawiamAlicja Koszel-Orłowskaspecjalista otolaryngolog
Od kilku dni bardzo boli mnie ucho i słabiej słyszę jaki może być powód?
Witam, powodem takich dolegliwości może być zapalenie ucha środkowego, zapalenie ucha zewnętrznego lub długo zalegająca woskowina powodująca odczyn zapalny ze strony przewodu słuchowego zewnetrznego. W każdym przypadku konieczna jest wizyta u laryngologa.PozdrawiamAlicja Koszel-Orłowskaspecjalista otolaryngolog
Proszę o interpretację badania TK zatok. Przewlekły nieżyt nosa i zatok. Zatoki czołowe bardzo słabo rozwinięte. Pozostałe zatoki poboczne nosa prawidłowo rozwinięte. Niewielkie przyścienne zgrubienia błony śluzowej w zakresie zachylkow zebodolowych obu zatok szczekowych. Po stronie prawej widoczna niewielka komórka podoczolowa o charakterze zmiany rozwojowej. Dyskretne lewostronne skrzywienie przegrody nosa. Ograniczenie kostne zatok pobocznych nosa bez cech destrukcji. Z góry dziękuję
Witam,w opisie TK zatok nie ma istotnych nieprawidłowości.Opisane są nie w pełni rozwinięte zatoki czołowe i komórka podoczodołowa Hallera, które są po prostu odmiennościami anatomicznymi budowy zatok. Niewielkie przyścienne zgrubienia błony śluzowej w zakresie zachyłków zębodołowych zatok szczękowych świadczyć mogą o reakcji błony śluzowej zatok na stan zapalny.PozdrawiamAlicja Koszel-Orłowskaspecjalista otorynolaryngolog
Czy jednostronny niewielki przyrost migdałka podniebnego to coś poważnego
Witam, niewielki przerost jednego migdałka, zwłaszcza taki, który jest od długiego czasu nie jest powodem do niepokoju. Należy obserwować wielkość migdałka i w przypadku jego jednostronnego powiększania zgłosić się do laryngologa.pozdrawiamAlicja Koszel-Orłowskaspecjalista otorynolaryngolog
Mam ogromny problem z przelykaniem, jednak nie chodzi tylko o posiłek, ale także śline. Towarzyszy mi uczucie scisnietego gardła, odczuwam ból fizyczny zwłaszcza z lewej strony gardła wzdłuż szyji. W okolicy grdyki czuje jakby mi coś zalegalo, uciskalo a czasami nawet buzowalo. Mam wrażenie jakby doszło do jakiegoś uszkodzenia,pęknięcia,przesunięcia jakiś chrzesci jednak nie mam pojęcia jaki moglby być tego powód.Nie doznalam żadnych urazów w okolicy szyji.Bardzo proszę o poradę.
Witam,w tej sytuacji konieczne jest niezwłoczne zgłoszenie się do laryngologa w celu przeprowadzenia diagnostyki.pozdrawiamAlicja Koszel-Orłowskaspecjalista otorynolaryngolog
Mam 16 lat i borykam sie z problemem ucha. Trzy dni temu nagle stracilem chwilowo sluch w prawych uchu, towarzyszyly mi prxy tym chwilowe zachwianie równowagi ale po chwili po wyczyszczeniu zewnetrznej czesci ucha mi przeszlo, jednak potem slyszalem w polowie i mialem szumy z ucha , zaczalem stosowac spray do ucha Fenix ktory jak narazie nie pomaga, ciagle slysze dzwonienie w prawych uchu i slysze ale minimalnie. Przewaznie siedze w domu wiec nie mam mozliwosci by mi ucho przewialo, to samo z basenami na ktore nie chodze. Czy to moze byc zatkane ucho? Moja Mama twierdzi ze za jakis czas mi przejdzie i nie chce mnie wziasc do Laryngologa.
Witam, trzeba niezwłocznie udać się do laryngologa. Przyczyny takiego stanu mogą być różne.  Jednakże trzeba bezwzględnie  wykluczyć i to jak najszybciej  tzw nagłą głuchotę. Niezwłoczne wdrożenie leczenia  w takim przypadku daje większą szansę na  odzyskanie słuchu w uchu  które przestało słyszeć. Po wykluczeniu tej poważnej  przyczyny można dopiero zająć się leczeniem  innych powodów niedosłuchu i dzwonienia w uchu.Pozdrawiam Cię serdecznie Alicja Koszel-OrłowskaSpecjalista otorynolaryngolog
Miałem przewlekłe zapelenie migdałków w marcu miałem zabieg usunięcia migdałków. Przed zabiegiem jak i po mam nadzieję gardle białą wydzielinę która spływa nieustannie, gardła jest zaczerwienione ale nie boli. Jak to wyleczyć?Dodam że zmiany skórne i pieczenie występują również na członku.
Witam serdecznie. W przypadku pytań służę pomocą. Tel na Laryngolog-bydgoszcz.pl Pozdrawiam serdecznie. Marcin Daroszewski Laryngolog-bydgoszcz.pl
Mam 25 lat od około 3 miesięcy mam narośl w postaci guzka, pęcherzyk w okolicy prawego migdała. Byłem u lekarza rodzinnego dostałem skierowanie do laryngologa lecz niestety nie zdążyłem pójść na wizyte przez panująca pandemie. Czy przed wizytą online jest możliwość wysłania zdj do lekarza na @ lub w jakiś inny sposób ? Moje pytanie jest takie czy spokojnie czekać do opanowania sytuacji z pandemia, czy z takim guzem lepiej szukać pomocy teraz. Ps.wymaz z gardła prawidłowy
Starsza osoba, która od ma wiele chorób współistniejacych miedzy innymi nadciśnienie, na początku roku chorowala na półpasiec. Teraz od jakiegoś czasu na języku utrzymuje się biały nalot, skarży się na brak apatetu i nieodczuwanie smaków oraz nawracajace bóle głowy. Proszę o poradę jak można pomóc? Czy może być to grzybica języka?
Od długiego czasu męczę się ze spływającą gęstą, biała, spienioną wydzieliną w gardle. Nie mam pojęcia czy ona leci z góry (nosa) czy wychodzi z żołądka. Byłem już u ok. 5 specjalistów i żaden nie poskutkował... brałem leki na alergię, na zmniejszenie ph kwasów żołądkowych, nic nie pomogło. Kilka lat temu cierpiałem na chorobę wrzodową dwunastnicy ale aktualnie nie mam już z nią problemów, nie występują bóle itp.Najgorzej jest rano, gdzie widocznie wydzielina gdzieś w płucach się nazbiera i probuję ją wydusić.Lek Cirrus duo, trochę pomaga rozrzedzić ta wydzielinę. Poprzez kaszlenie w celu jej wyduszenia, podrażniam sobie gardło co powoduje kolejne ataki kaszlu.Bardzo proszę o pomoc i wskazówki.
Mam problem z lewym uchem. Często się zatyka, gdy dopiero naciskając pociągnę otwór w uchu w dół, to się odtyka ale tylko na chwile. Ucho mnie nie boli, nie występuje u mnie gorączka, ani katar, ani inne objawy przeziębienia, ani żadne inne niepokojące mnie objawy. Mam tak już kilka lat. 2/3 lata temu zatkało mi się porządnie, na pare dni. Odwiedziłem prywatnie laryngologa, który przepłukał mi gorąca wodą ze strzykawki, i fakt cała zalegają woskowina została wypłukana, ale moje ucho nada było lekko przytkane i jest tak do dzisiaj. Profilaktycznie od czasu do czasu do obydwu uszu wpuszczam krople na rozpuszczanie woskowiny, aby utrzymywać higienę uszu. Prawe ucho w porządku, wpuszczam krople i za chwile normalnie wylewają się z powrotem i ucho czyste i niezatkane. Natomiast lewe ucho po wlaniu kropli najpierw się zatyka, później się odtyka, i ponownie zatyka już ‚na stałe’, gdy wracam do pozycji siedzącej lub trzymam głowę uchem do podłogi żeby krople mogły wypłynąć to one nie wypływają, dopiero gdy biorę papier i za jego ingerencją ‚grzebie’ w uchu to się odtyka i wylatuje. Często gdy dotknę ucho jakby w okolicach szczęki, mam na musli pod uchem ale na szyi, to się zatyka, i dopiero odtyka się, gdy je ściągnę lekko w dół za dziurkę w uchu. Bardzo często to ucho się zatyka gdy szybko wciągam powietrze nosem. Jest to nieprzyjemne i ciężkie szczególnie kiedy wlewam do niego jakiekolwiek specjalne krople żeby rozpuściły zalegająca woskowinę. Proszę o pomoc i z góry dziękuje.
Zatoka szczękowa lewa i prawa powietrzne z przyścienne zgrubiałą śluzówką głównie w dolnych częściach do 3 mm po stronie prawej i 4 mm po stronie lewej; lejki sitowia : po stronie prawej drożny , po lewej niedrożny (zamknięty przez zgrubiałą śluzówkę ). Kompleks ujściowo -przewodowy prawy drożny , lewy niedrożny w odrębnie lejka sitowia . Czy od tego mogą występować bóle głowy, zawroty, ciemno przed oczami,stan podgorączkowy ?
Mam 24lata, od ponad miesiąca mam problem z szumem w lewym uchu. Pojawił się on równolegle z infekcją, bólem gardła i powiększonymi migdałkami. Infekcja minęła natomiast szum pozostał, po czym ustąpił na kilka dni i znów powrócił. Specyfika szumu wygląda następująco:-nasilenie mocno zależy od pozycji głowy. Najsilniejszy jest podczas leżenia. Podczas gwałtownych ruchów typu: z pozycji leżącej wstawanie z łóżka do pozycji pionowej potrafi na chwilę ucichnąć. Podczas chodzenia jest cichszy.-są dni co szumi mocniej lub łagodniej gdzie przy codzienności można o nim zapomnieć. Czasem jest tak głośny zwłaszcza rano i wieczorem, że mam wrażenie jakby ktoś cały czas dmuchał mi w ucho-niekiedy zauważam, że szum miewa rytm pulsujacy-ucho wygląda na odetkane, gdzie podczas próby valsalva powietrze wtłacza się przez co szum stopniowo łagodnieje, aż w końcu znika. (Wydaje się, że wtłoczenie powietrza nie jest natychmiastowe porównując z prawym uchem)Po wypuszczeniu powietrza szum powraca.-podczas ziewania szum staje się głośniejszy, podobnie jak przy pierwszej fazie próby valsalva.Po wizycie u laryngologa otrzymałem krople i lek alergiczny oraz lek z rodziny przeciwastmowych. Zalecone inhalacje Amsa, ale z powodu pandemii jest to niewykonalne w moim mieście.
Mała kulka w miejscu na kolczyk w uchu. Pojawiła się nie wiem skąd, nie boli. Nigdy nie przekuwałem uszu. Po jednodniowym noszeniu słuchawek które naciskały na ucho ta kulka się powiększyła i trzyma się tak już sporo czasu. Czy to może być jakaś groźna choroba?
Od około 3 tygodni mam powiększony prawy węzeł chłonny szyjny, w gardle po tej stronie czuję ból przy połykaniu śliny, piciu czy choćby jedzeniu. Czuję również w uchu taki dziwny , ale nie przeszkadzający ból czy może puls, w każdym razie jest inne od drugiego ucha, bardziej wrażliwe. Dzisiaj przy jedzeniu, tak mnie prawy węzeł chłonny zabolał, że myślałam że nie przełknę jedzenia. W tej sytuacji przez pandemię, nie mam jak się dostać do lekarza. Co to może być co mam? Czy jest jakaś szansa, że mogłabym się sama domowymi sposobami podleczyć albo kupić coś w aptece na tego węzła?
Czy zatkane ucho i ból na dole i zielony wyciek z ucha już świadczą o zapaleniu? Czy może się obyć bez wizyty u lakarza i antybiotyku ? Wyleczylam nie cały miesiąc temu jedno ucho.
Raczej będzie to trudne  Proponuje wykonać wymaz z ucha.Marcin Daroszewski Laryngolog-bydgoszcz.pl
Od ponad dwóch miesięcy miewam bóle głowy w okolicy nad oczami, promieniujące w górę, które przypominają zawroty, cały czas odczuwam nietypową obolałość tej okolicy, której nigdy wcześniej nie miałem. Bóle nasilają się, gdy uciskam tę okolicę, zdarzają się nieregularnie, najczęściej popołudniami, towarzyszy im lekkie podwyższenie temperatury oraz lekkie rumieńce na policzkach.W czasie tych ponad dwóch miesięcy przeszedłem cztery infekcje, w których temperatura dochodziła do 38,5 stopnia, ale po jednym dniu spadała, katar także nie utrzymywał się dłużej niż dzień czy dwa. Za każdym razem infekcja rozpoczynała się bólem gardła, który przez jakiś czas dokuczał. Laryngolog stwierdzał raz początki anginy, sugerował infekcję wirusową, ostatnia choroba była jego zdaniem bakteryjna, wziąłem w tym okresie mnóstwo antybiotyków, tygodniowe dawki najpierw Taromentinu i Metronidazolu, potem Clindamycinu, ostatnio na początku listopada Duomoxu (3 x dziennie 1000 mg). Mimo to bóle głowy wracają co jakiś czas, dalej odczuwam bolesność gardła (przez cały czas leczenia mówiono, że nie jest ładne), a także jakby lekką gulę tam w środku, mam też lekko przytkany nos, z którego jednak nie sączy się katar, rzadko udaje mi się coś wydmuchać - była to ostatnio żółta wydzielina.Dodam, że w okresie choroby byłem konsultowany okulistycznie, wszystko w najlepszym porządku, a także neurologicznie - tomograf głowy nie wykazał nic niepokojącego poza torbielą w zatoce, jednak laryngolog radził jej na razie nie ruszać. Sprzed dwóch lat mam stwierdzone laryngologicznie przewlekłe zapalenie zatok, teraz pędzlowałem przez dłuższy czas migdałki płynem z jodyną na zalecenie tego samego mojego laryngologa, ale wciąż nie czuję się tak dobrze jak przed trzema miesiącami, dolegliwości gardła, przytkanie nosa i bóle głowy opisane wyżej nie ustępują. Bardzo proszę o radę, co mogę teraz zrobić, by się w pełni wyleczyć.
Witam,Mimo, że starał się Pan opisać tu wszystko dokładnie, to jednak nic nie zastąpi wizyty, bardziej ukierunkowanego wywiadu i badania.  Osobiście staram się stosować antybiotyki maksymalnie rzadko.  Mimo, że leczą ostre infekcje bakteryjne, to wyjaławiają organizm z dobrych bakterii.  Po antybiotykoterapii pacjent jest wyjałowiony, osłabiony i bardzo podatny na infekcje wirusowe.  Być może po tylu antybiotykach wpada Pan z jednej infekcji w drugą.  Mogło się też uaktywnić przewlekłe zapalenie zatok, którego również się nie leczy antybiotykami.   Na pewno nie zaszkodzą Panu, a mogą pomóc: probiotyki (lub synbiotyki), preparaty podnoszące odporność ziołowe lub np. Betaglukan, lub wyciąg z aloesu drzewiastego, jeżówki czy czarnego bzu.  Wskazane pewnie też byłoby płukanie nosa i zatok.  Nazwy preparatów podadzą Panu w aptece.  Zachęcam od wizyty.
Witam.Dolegliowści jakie Pan/Pani opisuje tworzą obraz przewlekłego zapalenia zatok. Po zbadaniu pacjent otrzymuje leczenie farmakologiczne a także do rozważenia jest leczenie operacyjne. Zalecam również wykonać konsultację alergologiczną. Pozdrawiam Katarzyna Bitowska
Zapraszam na badanie endoskopowe. Po jego wykonaniu ustalimy plan leczenia. Jest prawdopodobne, że ma Pan obrzęk ujść zatok. Nie bez znaczenia jest też fakt, że organizm jest mocno osłabiony po licznej antybiotykoterapii.
Witam, Panie Doktorze od dłuższego czasu mam bóle w okolicy zatoki szczękowej. Przytkany nos, dziwne wrażenie ucisku a także ból niekiedy klujący w okolicy ucha, szczęki,głowy, nosa, żuchwy niekiedy napięcie nawet ramienia. Ból pojawia się także w trakcie ruszania żuchwą. W ostatnim czasie doszły zawroty głowy (kilka razy) a dziś dziwne uczucie jakby zamglenia oka w niektórych momentach, co mnie zaniepokoiło jeszcze bardziej. Robiłam zdjęcie zatok, stawu skroniowo - żuchwowego w opisie wyszło ok. Co może być przyczyną?
Witam serdecznie!W odniesieniu do bólu ucha - jeżeli w badaniu otoskopowym nie stwierdza się patologii wówczas mówi od tzw wtórnym bólu ucha– objaw polegający na bólu ucha bez choroby ucha. Związany jest on z bogatym unerwieniem ucha. Choroby innych narządów głowy i szyi poprzez wspólne unerwienie mogą objawiać się bólem ucha. Może to być objawem banalnych patologii w zakresie głowy i szyi, ale też groźnym objawem?Ewentualne przyczyny:Otalgie, których przyczyny leżą w zakresie unerwienia nerwu trójdzielnego (przez nerw uszno-skroniowy) mogą pojawiać się w:- zapaleniach dna jamy ustnej, żuchwy, szczęki i 2/3 przednich języka- zmianach zwyrodnieniowych i zapalnych stawów skroniowo-żuchwowych- zmianach zapalnych zębów zwłaszcza trzonowców- zmianach zapalnych ślinianek przyusznych, podżuchwowych i podjęzykowychBóle ucha związane z patologią w zakresie unerwienia nerwu językowo-gardłowego (przez nerw bębenkowy Jacobsona) pojawiają się w:- zapaleniach i nowotworach migdałków podniebiennych- ropniach okołomigdałkowych- ropniach przestrzeni przygardłowej- w stanach zapalnych jamy ustno-gardłowejBóle ucha powstające na skutek patologii w zakresie unerwienia nerwu błędnego (przez nerw uszny Arnolda) związane są z:- schorzenia zapalne i nowotworowe krtani zwłaszcza z nacieczeniem rusztowania chrzęstnego- schorzenia przełyku- zapalenia gruczołu tarczowegoBóle przewodzone przez nerwy szyjne, w szczególności przez nerw uszny wielki powstają na skutek:- torbieli bocznych i środkowych szyi- zapalenia i guzy szyjnego odcinka kręgosłupa- zmiany zapalne węzłów chłonnych szyiLeczenie: Zawsze przyczynowe, polega na leczeniu choroby zasadniczej, dającej jako objaw ból ucha.W przypadku pytań/wątpliwości, ukierunkowania dalszego leczenia proszę o kontakt.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Witam. Proszę udać się na badanie laryngologiczne z endoskopią i wykonać badanie słuchu, konsultację okulistyczną. Dalsze postępowanie zależne jest od ww wyników. Pozdrawiam. Katarzyna Bitowska.
Przyczyn może być wiele. Bez dokładnego wywiadu oraz badania nie jestem w stanie postawić diagnozy. Wygląda na napięciowe problemy i być może dobry fizjoterapeuta, który zajmie się kręgosłupem szyjnym oraz zwolnienie tempa życia, poprawa nastroju, wyeliminuje problemy. Oczywiście to tylko moja intuicja i nic poza tym. Nawet nie wiem ile ma pani lat oraz co pani robi na codzień. Nie jest moją intencją uspokoić panią. Diagozować trzeba się jak najszybciej. Zapraszam na wizytę.
Moja córka choruje na AZS (ma 8 lat). Od około dwóch lat jej leczenie opiera się na stosowaniu maści Cutivate i Protopic. Czy te leki/ maści są zaliczane do leków obniżających odporność? Czy to, że co jakiś czas stosuję ten zestaw u córki zagraża jej w obecnej epidemii koronawirusa i zalicza do grupy ryzyka?
Witam. Mam problem z czopami retencyjnymi migdalkow. Leczylam sie kilka lat antybiotykami. Nie stac mnie na prywatna operacje. Ale czy jak przyjde do panstwa bedzie mozliwosc dostania skierowania na ewentualna operacje na nfz?
W szczególności takrolimus, czyli składnik leku Protopic może wpływać na odporność jeżeli jest stosowany ogólnie, czyli np. doustnie. Okresowe i tylko miejscowe stosowanie tych leków zgodnie z zaleceniem lekarza nie wpływa na odporność i powinno być kontynuowane w czasie epidemii Koronawirusa.
Niestety tego typu operacje z tego co wiem nie są refundowane przez NFZ chyba że całkowite usunięcie migdałków
Mama bierze trzy różne leki od nadciśnienia axtil, nebilet rano ,a wieczorem lercan i źle się czuje po nich. Czy któryś z tych leków można odstawić, może jest ich za dużo. Jest w trakcie odstawienia oksazepan. Dziękuję.
Witam serdecznie.Oczywiście. To pacjent decyduje o trybie zabiegu.Pozdrawiam.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Zarówno zmiana leków stosowanych z powodu nadciśnienia tętniczego, jak i odstawianie Oxazepamu wymaga nadzoru lekarskiego.W przedstawionym przypadku złe samopoczucie może wynikać z odstawiania Oxazepamu.Jest to lek, który przy długotrwałym stosowaniu prowadzi do uzależnienia i podczas zmniejszania stosowanej dawki mogą pojawić się objawy abstynencyjne w tym również złe samopoczucie.
Witam. Jeśli jest wskazanie do zabiegu usunięcia migdałków- bo o tym jest chyba mowa- to oczywiście wystawiam właściwe skierowanie. Pozdrawiam.
Czy stosując neoparin w zastrzykach, mogę brać milurit 100mg??
Dzien dobry!mam pytanie odnosnie mojego taty,poniewaz bardzo sie martwie,ze to cos powaznego,moj tata ma 67lat nigdy nie chorowal na choroby górnych drog oddechowych,a od lipca ma utrzymujaca sie chrypke,nigdy nie palil,pil sporadycznie,byl u dwóch specjalistow laryngologow,stwierdzili najpierw,ze to moze byc alergiczne,ponieważ jest krawcem i pylki z tkanin mogą uczulac,pozniej zapalenie krtani,jest jakis obrzek na krtani,tato ma wrażenie guli w gardle,chociaz ostanio zaczelo mu sie odrywac,schudl,ale nie wiem czy to choroba zrobila czy tez to,ze tata po 18.00 od jakiegos czasu nie je,antybiotyki pomagaly tylko chwilowo,a i tak nie do konca zniwelowaly chrypke,na ostatniej wizycie laryngolog zadecydowal o pobraniu wycinku do badania dlatego boję sie,ze to rak krtani:-( z gory dziekuje za odpowiedz
Wynika bad hist-pat prawdopodobnie odpowie na wątpliwości - wskazana czujna obserwacja i stały kontakt z laryngologiem
Leki te nie wchodzą ze sobą w interakcję i mogą być stosowane jednocześnie.
Może byś też refluks zoładkowo przełykowo -krtaniowy . Wynik badania wycinka powinien wyjasnić sprawę . Można wdrozyć leki przeciwrefluksowe i czekać na wynik obserwując czy nie nastąpi poprawa po lekach
Jestem mamą karmiąca i zmagam się z owsikami próbowałam już domowych sposobów boję się czegoś z leków wsiąść bo karmię objawia się co dwa miesiące i tak już przez 6 miesięcy co mogę zrobić tylko ja z domowników mam ten problem zaraziłam się od siostry dzieci
Witam. Trudno ocenić sytuację na odległość. Jeśli zmiana w krtani wymaga oceny histopatologicznej to należy pobrać wycinek. Jeśli w krtani nie ma przyczyny chudnięcia to musi Pana poprowadzić w diagnostyce lekarz rodzinny bo przyczyn może być wiele. Pozdrawiam. Życzę szybkiego wyjaśnienia problemu. Katarzyna Bitowska
Leczenie u kobiet karmiących prowadzi się tylko w przypadku nasilonych objawów.Rozpoznanie powinno być potwierdzone wykonaniem wymazu celofanowego, który można wykonać w każdym laboratorium.W leczeniu owsicy niezwykle ważne jest rygorystyczne przestrzeganie zasad higieny: codzienne sprzątanie mieszkania (usuwanie kurzu), codzienna zmiana bielizny osobistej i pościelowej oraz ręczników (należy je prać w gorącej wodzie i prasować gorącym żelazkiem), krótkie przycinanie paznokci, codziennie poranny prysznic lub kąpiel (usuwa większość jaj ze skóry), codzienne poranne podmywanie okolicy odbytu ciepłą wodą z mydłem (zapobiega samozakażeniu). Powinno się zwracać uwagę na mycie rąk przed posiłkami i przygotowywaniem potraw oraz po wyjściu z ubikacji, unikanie obgryzania paznokci i drapania okolicy odbytu, mycie owoców i jarzyn, unikanie pokarmów nieznanego pochodzenia.W przypadku podjęcia decyzji o leczeniu powinno się leczyć wszystkich domowników.
Witam!Rozumiem Państwa niepokój! Wstepnie diagnozę  można wysunąć po zebraniu wywiadu i zbadaniu pacjenta. Poniewaz pacjenta nie badałem, nie moge sie wypowiedzieć co do diagnozy. Natomiast bezwzględnie trzeba wykluczyć sprawy onkologiczne.Pozdrawiam
Tato Pani jest w kontroli  laryngologa i bardzo dobrze. Nie zawsze, po zbadaniu pacjenta znamy przyczynę dolegliwości, myślę, że po kolejnych krokach diagnostycznych, które zaleca lekarz znajdziecie  przyczynę  chrypki :) i rozpoczniecie  celowane leczenie.
Od dwóch tygodni mam krwawienia z nosa, głównie rano. Jakie badania z krwi wykonać do diagnostyki? PS: Mam chorobę Addisona i pozostałości guza przysadki - byłam operowana endoskopowo w marcu 2019.
Witam serdecznie.Konieczna pełna ocena laryngologiczna uzupełniona o ewentualne badanie endoskopowe krtani - wówczas decyzja odnośnie ukierunkowania dalszego leczenia.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Ustalenie przyczyny krwawienia wymaga zebrania wywiadu oraz zbadania pacjenta.Przed konsultacja lekarską można dokonać pomiaru ciśnienia tetniczego.Warto przygotować listę stosowanych leków, również tych dostępnych bez recepty. Badania laboratoryjne w tym wypadku zwykle obejmuja poczatkowo: pełną morfologię z rozmazem manualnym, INR oraz APTT.
Leczenie zatok a ciąża?Od około 3 lat mam silne bóle głowy w okresie jesienno-zimowym w okolicach płata czołowego. Przez chroniczny ból głowy po każdorazowym jej umyciu nie mogę spać. Zaleczam ból Cirrusem - jest ulga. Ale to trwa zbyt długo. Chodzę w czapce, głowę myję dzień przed wyjściem na dwór. Byłam u lekarza pierwszego kontaktu, otrzymałam lek na bazie sterydów. Przeczytałam ulotkę i obawiam się tego używać, gdyż planujemy z mężem zajść w ciążę. Czy najpierw leczyć zatoki, w kolejności zachodzić w ciążę? W jakiej kolejności zadbać o rodzinę? Czy można zastosować takie leczenie, które nie będzie miało wpływu na planowaną ciążę? Będę wdzięczna za wyczerpujące informacje. 
Mam taki problem, nie wiem czy natury lekarskiej ale ostatnio zle odmierzam odleglosc. Mam wrazenie ze cos jest dalwj niz jest naprawde. Zazwyczaj konczy sie na uderzeniem w palec albo nalaniu za duzo wody do czajnika ale teraz czara goryczy sie przelala...kładac sie na łozko myslalam ze sciana jest dalej, niestety moja glowa bardzo blisko sie z nia spotkala, tak blisko ze poczułam to w dole szyi. Czy to moze byc cos powaznego?
Cirrus to lek na alergię. masz chyba migrenę? Zatoki nie bolą to bajer. Ciąża Cię uzdrowi.
Dzień dobry. Proponuje wyjaśnić przyczynę tak silnych dolegliwości jeszcze przed zajściem w ciążę. Najczęściej nie są to zmiany zagrażające życiu ale w ciąży może się Pani niepokoić stanem Swojego zdrowia. Badanie obrazowe tj tomografia komputerowa zatok powinna wyjaśnić Pani problem, natomiast leczenie poprzednio przepisane- steryd donosowy jest dobrym rozwiązaniem w większości przypadków.  Pozdrawiam Katarzyna Bitowska.
Zgłaszane przez Panią objawy wymagają wizyty i oceny lekarskiej z uwzględnieniem badania neurologicznego. Na tej podstawie lekarz będzie mógł ocenić konieczność dalszej diagnostyki.
Od kilku miesięcy mąż zażywa lek przeciwzakrzepowy Pradaxa. Planujemy dziecko, czy lek ten może wpłynąć negatywnie na zajście w ciążę lub dziecko?
Czy u 3 miesięcznego niemowlaka można zrobić badania laryngologiczne. Córka charczy w nosie- gardle po nocy lub po nocnym karmieniu kiedy nie może jej się odbić. Dziurki w nosie ma drożne ( sprawdzałam uciekałam raz jedna raz druga) coś wyraźnie przeszkadza jej w gardle, być może ślina lub ułanie mleko ? Czy to się jakoś leczy ?

Lek ten wpływa na płodność u kobiet.Nie powinien być też stosowany w czasie ciąży i karmienia piersią. Nie wpływa natomiast na płodność u mężczyzn i może być nadal stosowany przez męża.
Niektóre niemowlęta wydają takie dżwięki, jeśli nic nie zalega w nosku i gardle a dziecko się dobrze rozwija, oddycha nosem swobodnie, w gardle nic nie zalega to nie należy się tym niepokoić.
Bedac na chorobowym z powody przewlekłego zapalenie zatok moge chodzic ? i czy mage wychdzoc na dwór? jak jest przerpowadzona kontrola z zusu z wczasie pansemii?
Czy istnieje cos takiego jak usg ucha? chodzi o kosc za uchem 
Lekarz wystawiając zwolnienie chorobowe (ZUS ZLA, dawniej L4) wpisuje odpowiednie zalecenie:1 - powinien leżeć 2 - może chodzić. ZUS lub pracodawca zawsze mogą skontrolować pracownika na zwolnieniu. Powinien przebywać pod wskazanym w zaświadczeniu adresie.
Witam. Usg wykonuje się celem oceny tkanek miękkich. Aby ocenić tkankę kostną należy wykonać badanie rtg lub TK. Lekarz konsultujący wystawi Panu/i skierowanie na to badanie jeśli sytuacja tego wymaga.  Pozdrawiam. Katarzyna Bitowska.
Badaniem z wyboru do obrazowania ucha, kości skroniowej jest badanie tomigrafi komputerowej, chyba ze chodzi o obrazowanie tkanek miękkich bądź węzłów chłonnych okolicy zausznej to wtedy wybór pada na usg. Pozdrawiam
Mam problem ze spaniem. Budzę się w nocy bardzo często, czasami nie mogę spowrotem zasnąć na łóżku i idę spać na podłogę czasami nawet na siedząco oparta o łóżko. Dzieje się to od jakiegoś czasu
Witam.utknela mi w okolicy migdałka mały kawałeczek kości od kurczaka,czy jest szansa że mi to samo wyjdzie?
Przyczyn bezsenności może być bardzo wiele zaczynając od nieprawidłowej higieny snu, poprzez wiele chorób, czy leków, które mogą ją powodować.Taki problem wymaga rozmowy z lekarzem, czasem dodatkowych badań, żeby móc postawić odpowiednią diagnozę.
Dzień dobry. Szansa, że ciało obce, w tym przypadku kawałek kości wypadnie samo oczywiście jest. Istnieje jednak mozliowsc wpadnięcia tego ciała do dróg oddechowych- czego zawsze się obawiamy. Dlatego bardzo proszę o zgłoszenie się do lekarza po pomoc- w tym również zgłoszenie sie do SOR. Pozdrawiam Katarzyna BitowskaMam pytanie od urodzenia mam problem z krótkiem wedzidziałkiem jezyką przez co mam wadę wymowy.Czy podciecię językaw moim wieku (22 lata) by pomoglo i czy bym mowił prawidłowo?
Proszę o interpretację wyników krwi. GFR >60ml/minCholesterol całkowity 241,7mg /dl Triglicerydy 273mg /dlLDL cholesterol 147mg /dl NIE-HDL cholesterol 202mg /dlRDW-SD 45,8fl. Wiek 42 lata
Dzień dobry. Kilkukrotnie podcinałam wędzidełka osobom w Pana wieku . Pacjenci byli zadowoleni. Jednak nie mogę stwierdzić, że w Pana/ Pani przypadku będzie poprawa, bądź jej nie będzie. Zazwyczaj jest to sprawa indywidualna i należy ją omówić osobiście przed zabiegiem. Pozdrawiam. Katarzyna Bitowska
To zależy od czynników ryzyka, płci, całościowego wywiadu. A przy stole świątecznym... delikatniejsza dieta. Pozdrawiam :-)
Ma Pan/ Pani hipercholesterolemie mieszana. Konieczne jest włączenie diety i modyfikacja innych czynników  ryzyka choroby niedokrwiennej serca. Proszę o więcej danych żebym mogła pomoc. .... Zdrowych świat Aneta Stachurska
Czy retynoidy mogą osłabić odporność organizmu i pogarszać stan podczas choroby? Przyjmuję wit. D3 (4000 j.), piję sok z aloesu, wit. C, a mimo wszystko bardzo łatwo się przeziębiam odkąd pamiętam. Od października przyjmuję Axotret 40mg (mam 32 lata i problemy z trądzikiem od czasu bycia nastolatką). Po 2 miesiącach od rozpoczęcia kuracji, 1wszy raz zachorowałam, miałam temperaturę powyżej 38C. Nigdy wcześniej tak nie gorączkowałam, maksymalnie 37,7C. Teraz, 4 miesiące od rozpoczęcia kuracji, od tygodnia jestem w domu, z wahającą się temperaturą. Jednego dnia 38,3, drugiego dnia 37,5, a w nocy nawet i 39C. Nie mam kataru, nie kaszlę. Na początku bolały mnie kości i plecy. Lekarz internista przepisał mi Erdomed, Neosine Duo, Otrivin, PelBez i Biovital Immuno. Nie czuję się dobrze, nie poprawia mi się, będę musiała przedłużyć L4. Tylko jak mam polepszyć swój stan zdrowia?
Retinoidy nie mają tu nic do rzeczy. Proponuję szerszą diagnostykę w warunkach szpitalnych (interna),a nie tylko leczenie objawowe. Może badania biochemiczne nakierowałyby na rozpoznanie.
Z powodu niedoborów witaminy D codziennie biorę 2000 jednostek. Czy muszę jednocześnie suplementować K2-mk7?
Nie.Jakiego rodzaju jest to niedobór? Łagodny? Umiarkowany? Ile lat pacjent? I jakie choroby współstniejące?
Czy d dimery w normie wykluczają zatorowosc?
tak
Tak.
Jeżeli nie ma objawów klinicznych świadczących o zatorowości i D-dimery sa w normie to nie podstaw do rozpoznania zatorowosci.
Około miesiąc temu miałam zapalenie górnych dróg oddechowych - bolało gardło, katar, kaszel mokry, złe sampoczucie. Leżałam w łóżku 1,5 tygodnia aż przeszło i już czuję się dobrze. Niestety ciągle mam problemy z zalegającą wydzieliną, zarówno w zatokach jak i w gardle. Z trudem próbuję to odkrztusić. Wydzielina jest zielona i lepka. Poza tym, nie mam żadnych innych objawów i czuję się dobrze. Proszę o rade, co mam zrobić.
Towarzyszącą zakażeniom gdo często jest atopia/alergia. Proponuję lek p/histaminowy (Allertec/Zyrtec) oraz inhalacje z 10% NaCl lub Berodualem
Bół przełyku. 19 lat kobietaOd dwóch dni mam pulsujący ból w przełyku, jest on miejscowy tuz przy środku szyi po lewej stronie trochę poniżej środka długości szyi (trudno jest mi opisać konkretnie miejsce bez wskazywania palcem na nie), mam wrażenie, ze wyczuwam lekkie zgrubienie w miejscu bólu. Nie mam zaczerwienionego gardła na moje oko. Nigdy nie miałam wycinanych migdałków. Ból jest ciągły, podczas przełykania, bez przełykania i podczas ruchu szyją czy głową. Mam przewlekłe chore zatoki, dlatego też mam mnóstwo nawilżaczy powierza w domu aby je odblokować. Wydzielina z zatok cały czas spływa mi po gardle i jest to generalnie normą dla mnie. W 2014 miałam operacje na przegrodę nosową i jest tylko gorzej.W styczniu drastycznie nastąpiła u mnie zmiana diety, zostało to spowodowane alergiami pokarmowymi - nietolerancją laktozy, celiakia oraz odstawieniem białego cukru. Dietę bez glutenu, laktozy i cukru nakazał lekarz alergolog. Na początku lutego miałam pierwszą z życiu anginę i dostałam antybiotyk, który wybrałam do końca.Zaznaczę tez, że ostatnimi czasy piłam bardzo dużo wody oraz herbat ze świeżym sokiem z cytryny. Dziękuję za odpowiedź :)Pozdrawiam
Trudno jednoznacznie okreslic przyczyne bolu bez badania.Wydaje sie ,ze najrozsadniej bedzie udac sie do lekarza rodzinnego aby Pania zbadal gdyz w tej okolicy sa wezly chlonne ale tez tarczyca ktora moze bolec podczas jej zapalenia.Badanie lekarskie powino szybko wyjasnc przyczyne dolegliwosci
Niezbedne jest badanie lekarskie. Z opisu może wynikac ze podraznila Pani gardlo i przelyk kwasnymi napojami. Z uwagi na porę roku, Pani alergię może ujawnić się refluks żołądkowo-przelykowy. Moze pomoc IPP.
W badaniu moczu wyszły erytrocyty 2-5 wpw. Czy już powinienem udać się do urologa?poza tym inne wyniki w normie. 57l.
nie ma potrzeby. To w zależności od norm danego laboratorium przedział normy
A czy ma Pan jakieś dolegliwości ze strony układu moczowego? Czy to jest jedyny Pana wynik? W Pana wieku konsultacje urologiczne powinne byc regularne.Pozdrawiam
Tak. Proszę pójść do urologa. W Pana wieku nawet drobne zmiany w badaniu moczu powinny być skontrolowane przez urologa. Pozdrawiam.
Od długiego czasu czuje się bardzo źle. To już trwa 2 lata odkąd urodziłam córkę. Po ciąży okazało się że mam podwyższony hormon TSH, obecnie od roku biorę Levothyroxine 25. Na tamtą chwilę czułam się bardzo zmęczona wypadały mi włosy, drętwiały mi nogi i odczuwałam ból w stopach.Wszystkie te objawy tłumaczyłam sobie choroba tarczycy. Czasami czułam się lepiej czasami gorzej. Ostatnio bardzo miałam silne bóle w klatce piersiowej. Dostałam od lekarza receptę na płyn na rozkurczenie żołądka i tabletki na wrzody żołądka po tygodniu dawka została zwiększona ponieważ nie pomagało. Po miesiącu stosowania bóle ucichły. Na stałe mieszkam w Holandi i przez koronawirusa lekarka prowadzi konsultacje telefoniczna. Teraz została mi przepisana witamina D raz na tydzień mam brać 25000 jednostek oraz tabletki na zespół jelita drażliwego. Na chwilę obecna tarczyca jest teraz w normie a ja fatalnie się czuję cały czas .Teraz jest jeszcze gorzej. Mam bardzo duży brzuch jak bym była w 8 msc ciąży raz się zmniejsza raz zwiększa ale cały czas jest duży mam czasami problemy z zatwardzeniem . Z rana robi mi się niedobrze mam bardzo silny ból nóg i mięśni oraz drentwienie(mrowienie) głównie od uda do stóp. Ból mięśni zaczyna się od pośladków i idzie ku dołowi. Stopy są najgorsze ponieważ nie tylko drętwieja ale też mam silny rwiacy ból kości palców. Rzadko ale bolą mnie też ręce i strzelają mi kości w nadgarstach i w kostkach . Czasmi odczuwam rwanie w pachwinie udowej i bobolewanie podbrzusza..Szybko się męczę czasmi ciężej mi się oddycha serce jaky wolniej biło. Moje oczy tzn źrenice są ciemne takie Dźwinę.Cialo od pasa w Dul często jest tak jakby rozpalone. Tabletki trochę pomagają na tyle ze mam gazy i odbija mi się dość czesto czyli z jelit wszystko się wydostaje . Biorę je od 4 gni. Jeszcze w przebiegu tych dwóch lat miałam konsultacje neurologiczna przez mój ból nóg... wbijano mi igly do stóp i rażono delikatnie prądem wszystko w normie. Druga konsultacja była u reumatologa. Robiono mi testy na choroby reumatyczne z krwi, również jakiś test z kropli oczu wkładali mi cieniutkie paseczki pod powieki. Wyszło ok i holenderscy lekarze stwierdzili fimbromilagie. Dodam że moja mama zmarła na raka jajników,miała wodobrzusze. Zrobiłam badania genetyczne i jestem obciążona na raka jajników i raka piersi.Jestem skołowana i załamana mam 29 lat czuje się fatalnie nie mam siły na codzienne podstawowe obowiązki. Czuję się bezradna jeszcze mam utrudnione pole manewru przez koronawirus. Czy jest w stanie mi ktoś w sensowny sposób doradzic? Błagam o pomoc.
Zrobiła Pani dużo badań diagnostycznych i już coś wiadomo... Fibromialgia jest trudną chorobą, a jednocześnie sposoby leczenia obejmują różnorodne środki, nie tylko farmakoterapię, choć uważam, że konsultacja w Poradni Leczenia Bólu i PZP mogłyby wnieść nowe rozwiązania. Na pewno leczenie nowoczesnymi preparatami przeciwdepresyjnymi wspomogłoby dalsze postępowanie.
Odwiedziłem już wielu specjalistów i nie mogę znaleźć przyczyny żadnego z moich problemów. Zastanawia mnie, czy ja jestem takim szczęśliwcem i mam kilka chorób, czy to jest jeden problem, ale źle diagnozowany przez wszystkie lata. Oto główne moje problemy:- szumy uszne (słuch zbadany przez laryngologa i wszystko w porządku, neurolodzy nie mają pomysłów, doppler tętnic szyjnych też nic nie wykazał),- powracający ból i sztywność karku (fizjoterapeuta potrafi usunąć ból na jakiś czas, ale niestety wszystko wraca, mimo że pilnuję mojej pozycji podczas siedzenia (praca siedząca)),- rumieniowe zapalenie żołądka, którego nie można się pozbyć (od tego w sumie się zaczęło - wiele gastroskopii i innych badań oraz przetestowanych leków) + ogólne przewlekłe problemy jelitowe- ciągłe zmęczenie, brak motywacji, problemy z koncentracją- mrowienie kończyn (a bardziej uczucie, jakby lekko wibrowały - trudno to opisać)- ciągłe niewyspanie- kreatynina przy górnej granicy/czasami minimalnie przekroczona (wyszła przy innych badaniach)- cukier na czczo zdarzał się być w okolicach 100Leczyłem się już u wielu gastrologów, laryngologów, neurologów, psychiatrów i innych specjalistów. Trwa to już z 10 lat, zaczęło jak miałem ok. 20. Jedne z leków przypisanych przez psychiatrę lekko zmniejszyły dolegliwości związane z żołądkiem, lekko. Zastanawiałem się, czy ja mogę mieć depresję/nerwicę i takie objawy? Ogólnie nie mam stresującej pracy, uprawiam regularnie sport. Ostatnio trafiłem na artykuł o osobie z boreliozą niezdiagnozowaną przez 20 lat i objawy w większości się pokrywają, ale ja nigdy nie złapałem kleszcza.Jeżeli ktoś miałby pomysł, co mi jest, albo co mogę jeszcze sprawdzić, to będę wdzięczny za sugestie.Pozdrawiam
Bardzo duża somatyzacja i niespecyficzne objawy często są maską zaburzeń depresyjnych. Myślę, że należałoby dobrać odpowiednie leki idawki, które złagodzą, a nawet zlikwidują Pana dolegliwości. Tylko potrzebny doświadczony specjalista i duża cierpliwość z Pana strony. Życzę powodzenia.
Od marca jestem po 2 zlamaniach- 3 kość śródstopia,zlamanie z przeciążenia.Był gips i orteza. Leczenie zakończono w połowie lipca. Rtg stopa zrosnieta. Stopa jest cały czas spuchnięta i bardzo boli. Smaruję mascią voltaren ale to nie pomaga. Nie skierowano mnie na rehabilitację. Co robić w takiej sytuacji. Pozdrawiam serdecznie
Zapraszamy do Ortopodologa, który zbada stope i dobierzez wkładki żeby odciążyć stopę.
Niedawno dowiedziałam się podczas usg że mam kamienie na woreczku żółciowym. USG wykonałam ponieważ przed wizytą miałam dwa ataki strasznego bólu którego nie da się opisać. W sumie to już 3 ataki w ciągu miesiąca. Po przepisaniu leku przez chirurga a dokładnie doxycyclinium tzf strasznie źle się zaczęłam czuć.Lek miałam zażywać przez 10 dni.Mam problemy z przełykaniem. Nie jestem w stanie jeść ani pić do tego strasznie boli mnie klatka piersiowa oraz bolą mnie plecy od łopatek w górę. Do tego wszystkiego miałam wymioty oraz caly czas mi się odbija. Nie jestem w stanie normalnie funkcjonować. Kiedy takie dolegliwości miną? Najgorszy jest przełyk bo nie mogę jeść i pić. Jak długo trzeba czekać na zabieg usunięcia kamieni na woreczku żółciowym? Za wszystkiego odpowiedzi będę wdzięczna.
Proszę sprawdzić na stronie NFZ, w którym szpitalu w jakim terminie może Pan wykonać cholecystectomię.
Czy wrośnięty paznokieć może doprowadzić do sepsy lub amputacji jego. Paznokieć wygląda tak średnio przemywam go woda utleniona oraz maścią i moczę nogi w wodzie z szarym mydłem. Lecz jest Górka obok paznokcia czy to groźne czy trzeba się martwić?
Wrastający paznokieć należy wyciąć. Zapraszam na konsultację. Zabieg wykonuję laserem.
Mam 23 lata i od jakiegoś czasu odczuwam ból w prawym biodrze po większym wysiłku i dłuższym chodzeniu oraz czuje uczucie cierpnięcia całej nogi. Po odpoczynku ból przechodzi ale po dłuższym chodzeniu wraca. Co to może być?
Objawy cierpnięcia mogą wskazywać na źródło problemu w odcinku lędźwiowym kręgosłupa. Jednak pełny wywiad oraz badanie ortopedyczne oraz badania obrazowe są potrzebne żeby postawić rozpoznanie i wdrożyć leczenie. W razie potrzeby - zapraszam na wizytę. Pozdrawiam, MS
Proszę o pomoc w interpretacji wyników MRI kolanaPoziome uszkodzenie II stopnia MM, dyskretne pęknięcie torebkowe rogu przedniego ML, wiezadlo właściwe rzepki o podwyższonym sygnale, najpewniej na skutek zmian bliznowatych (w 2013 uraz rzepki zszyto troczki podtrzymujące rzepke), Rzepka typu I z cechami lateralizacji, kąt wycięcia miedzyklyciowego 146 stopni, dysplazja bloczka k. udowej typu C, chondrimalacja II/III STOPIEŃ SRU, bliznowate pogrubienie faldu przysrodkowego błony maziowej, przerwienie ciała tłuszczowe go Hoffy, proszę o pomoc, pozdrawiam
MRI jest badaniem pomocniczym. Żeby móc pomóc, potrzebne są informacje o dolegliwościach bólowych, badanie ortopedyczne, wywiad o przebytych operacjach oraz urazach... Opisany rezonans nie wskazuje na konieczność leczenia operacyjnego ponieważ każde z opisanych problemów można wyleczyć małoinwazyjnie i/lub przy pomocy rehabilitacji. Pozdrawiam serdecznie, MS
Mam pytanie do pana doktora 27 października złamałam nogę rozpoznanie złamanie podudzia łącznie ze stawem skokowym gips miałam 6 tygodni czyli był zdjęty 10 grudnia ,dzisiaj jest 10 styczeń a ja jeszcze nie mogę stawać na stopie stopa jest opuchnięta a w kostce sztywna jak chcę stanąć na stopie to mam wrażenie że skóra w środku popęka staram się ćwiczyć nogę w domu według pana zaleceń ale to nic nie pomaga rehabilitację będę miała od 14 stycznia nie stosuję żadnych maści , kolor stopy jak jest opuszczona do dołu ma kolor czerwono siny proszę o odpowiedz następną wizytę wyznaczył mi pan na 28 stycznia nie wiem co robić pozdrawiam
Jeśli stopa/podudzie bardzo puchnie, polecam jednak wcześniejszą wizytę, najlepiej z możliwością wykonania USG. Dobrze jest sprawdzić, przed rehabilitacją, stan aparatu więzadłowego a u Pani dodatkowo - czy nie ma stanu zapalnego np. tkanki podskórnej (szczególnie jeśli Pani czuje, że sytuacja się pogarsza). Pozdrawiam, MS
Miałam połamany nadgarstek w październiku 2016 i połączony na drucie tydzień pozniej ale że kości się źle pozrastaly to końcem listopada 2016 usunięto drut i wstawiono mi plytke na srubach. Płytka miała być usunięta w czerwcu 2017 i lekarz prowadzący twierdził że to najlepszy czas na usunięcie płytki ale ponieważ zaszlam w ciążę operację odwołano.Rodze w lutym więc mogłabym podejść do operacji dopiero za około pół roku jak przestanę karmić piersią ale nie jestem pewna czy nie zostawić już tej płytki bo lekarz mówił że w niczym nie będzie przeszkadzać i ogólnie już nawet nie czuje że ja mam a skoro lekarz twierdził że czerwiec 2017 był najlepszy to może płytka jest zbyt długo w nadgarstku i może być ciężej ja usunąć a przy okazji mogłyby wystąpić komplikacje?proszę o poradę.
Jeśli nie czuje Pani płytki i nie ma Pani dolegliwości ruchowych z nią związanych, to rzeczywiście nie ma potrzeby wykonania operacji usunięcia. W przyszłości, w razie potrzeby, zawsze taka możliwość istnieje. Pozdrawiam, MS
13.02.2019 miałem złamanego palca u stopy prawej dużego z przemieszczeniem,w szpitalu wykonaki mi zabiogo_ operacje, założyli mi drut,co jakiś czas mam rwący bul tego palca,nie wiem czy to jest normalne
Ból jest jak najbardziej normalny - szczególnie taki, jaki jest opisany. Na tym etapie leczenie przeciwbólowe jest wskazane. Według niektórych danych, powinno się unikać leków przeciwzapalnych podczas gojenia się złamania, dlatego też poleca się stosowanie leków przeciwbólowych (najbardziej znany to paracetamol). Pozdrawiam, MS
Czy zespół cieśni nadgarstka można wyleczyć tylko operacyjnie?
Zespół cieśni można wyleczyć rehabilitacją w przypadkach lżejszych/wczesnych lub małoinwazyjnie, za pomocą zastrzyku (krótki zabieg pod kontrolą USG). Wyniki takiego zabiegu są porównywalne do operacji, a długoterminowo, niekiedy lepsze. Zapraszam w razie potrzeby, MS
Mam guzka od wewnętrznej strony kolana jest bardzo bolesny gdy go dotykam, najbardziej boli mnie w nocy i po dłuższym chodzeniu czuje drętwienie stopy oraz ból kośći który promieniuje po całym kolanie co to może być?
Warto byłoby przyjść na konsultację - badanie fizykalne oraz USG mogą wykazać czy to torbiel Bakera, torbiel przyłąkotkowa, itp...i na miejscu możemy ewentualnie wykonać drobny zabieg żeby zmianę trwale usunąć (oraz ból). W razie wątpliwości, zlecimy odpowiednie badania dodatkowe. Pozdrawiam i zapraszam, MS
Stwierdzono u mnie jałową martwicę bloczku stawu skokowego. Wczesniej wystepowalo zablokowanie stawu, sztywnienie poranne, ból,przeskakiwanie . Operacje zostala wykonana 31 sierpnia, dluga rehabilitacja, cięcie od wewnętrznej strony stawu. Pomimo tego ból odczuwany jest do teraz po zewnetrznej stronie i odczuwalne przeskakiwanie pod palcami za kostką bliżej ścięgna achillesa(opuchlizna w tym miejscu) . Czy martwica to był mój jedyny problem czy jednak coś nie tak np. Z ściegnem albo wiązadłami? Moj ortopeda całkowicie olewa zgłaszany ból, opuchliznę, i przeskakiwanie. W kwietniu mają wyciągnąć śruby i zakończyć leczenie.
Po usunięciu reszty, warto byłoby zrobić dynamiczne badanie USG żeby ocenić wszystkie struktury aparatu wiezadłowo-torebkowego. Sprawność powinna się poprawić po zabiegu a jeśli opisane objawy nie ustąpią - zapraszam na konsultację/USG. MS
Od dłuższego czasu mam problem ze stawami barokowymi a mianowicie podczas treningu i zwykłych czynności stawy mi pstrykaja.Byłem juz u ortopedy zbytnio mi nie pomógł tylko kazał mi zrobić w pierwszej kolejności badania na borelioze.Oczywiście zrobiłem i wynik był ujemny wiec to nie jest przyczyna pstrykania barków.Dodam jeszcze że zaczyna mnie delikatnie boleć przy obszernych ruchach.Proszę o pomoc co dalej mam zrobić i jakimi krokami mam się kierować.
Jeśli ruchom towarzyszy ból, to należałoby wykonać USG oraz badanie fizykalne, które dużo informacji dostarczą na temat stan stawów - ścięgien, kaletek, elementów kostnych... W razie potrzeby, zapraszam. MS
1,5 roku temu miałem artoskopie kolana lewego. Rozpoznanie Chondromalacja IV stopnia stawu rzepkowo-udowego Chondromalacja III stopnia przedziału bocznego kolana lewego. Kolano zaczęło od 2 miesięcy boleć a kwas chialuronowy starcza na 3 miesiące i ból wraca. Co dalej i jakie są możliwości. Dodam, że mam 40 lat.
Prawdopodobnie chondromalacja jest/była u Pana ogniskowa, a nie rozległa, inaczej kolano już by dolegało od dawna. Kwas hialuronowy może działać dłużej niż tylko 3 miesiące - to zależy od rodzaju podanego preparatu i jego ilości/stężenia. Bardzo duże znaczenie ma rehabilitacja, a konkretnie ćwiczenia, które w skuteczny sposób odciążają kolana, w tym stawy rzepkowo-udowe. Można także rozważyć Noltrex (tzw. płynna proteza), podana w formie zastrzyku, która skutecznie działa przeciwbólowo, kiedy inne preparaty nie są skuteczne.Pozdrawiam serdecznie, MS
Witam,Od jakiegoś czasu zaczelam zauważać dziwne zmiany w swoim organizmie. Mam 23 lata, wzrost 170, waga 57. Nie chce sie tłumaczyć młodym w miarę wiekiem ale imprezuje a w sumie imprezowałam do pewnego momentu. Ale nie chce owijać w bawełnę. Piłam za dużo. Częste imprezy i siedzenie przy „piwie”. Długie godziny pracy fizycznej. Nieregularne jedzenie. Dużo kawy. Nie jestem hipochondrykiem. Raczej sama zaczynam dbać o siebie jak coś się dzieje. Było tak nie raz. Odstawiałam kawę alkohol papierosy na jakiś czas by lepiej się poczuć ale trwało to max 3 dni i byłam znowu pełna energii. Zaczęło się jakoś dwa miesiące temu. Znacznie pogorszyła się moja praca, zaczelam czuć osłabienie. Tłumaczyłam sobie to pogoda. Ale między miesiączkami zaczęłam mieć krwawienia. I to dość obfite bo musiałam jak w normalnym miesiączkowaniu zmieniać tampony( zaznacze tez ze moje miesiączki są mega obite a nie do zniesienia, muszę brać wolne w pracy żeby to przeżyć z racji bólu, jestem słaba, blada i wygladam jakbym miała zejść z tego świata ze moi pracodawcy wysyłają mnie do domu). Nastąpiło to drugi raz ( w sensie krwawienie) ale trochę to zbagatelizowałam. Przeszło. Teraz znowu nastąpiło ale już w miarze dla mnie nie pojętej. Nie dość ze były krwawienia to skrzepy. Podczas stosunku z chłopakiem nie wiedziałam co odpowiedzieć. Zalałam za przeproszeniem całe łóżko... na drugi dzień a taka sytuacja przypadkowa miała już miejsce ( miesiąc temu wyszło mi 140/120 ciśnienie ) zapytałam kolegi z pracy czy może mnie tez zmierzyć ( ma nadciśnienie). Zmierzył mi raz. Kazał usiąść się rozluźnić ale ja nie byłam spięta( myślałam ze się stresuje i Le wyszedl pomiar) .Okazało się ze z samego rana bez picia kawy herbaty miałam 150/130. Co podkręciło mni bardziej bo od jakiegoś czasu bolała mnie lewa strona serca. Ale ja to robię badania kontrolnie krew mocz kal. Nie obawiałam się raczej niczego. Dopiero sobie zdałam sprawę ze może coś być nie tak. Tak jak mówiłam nie wyolbrzymiam nigdy chorób, raczej je bagatelizuje ale odczuwam dyskomfort w funkcjonowaniu, mam wrażenie ze boli mnie już cały brzuch serce mi kołacze. Dopowiem ze mama moja ma zespół niedawno wykryty hashimato. Czy ma to coś wspólnego ? Podsumowujac: wysokie ciśnienie, krwawienia z dróg rodnych, kołatanie w lewej stronie serca i ból, ból podbrzusza. Gdzie najpierw się zgłosić, co moZe być przyczyna, jak rozegrać jakiekolwiek badania. Z góry dziękuje za odpowiedz :)
Dzień dobry,Powinna Pani bezwzględnie zgłosić się do internisty lub lekarza rodzinnego i wyjaśnić przyczynę nadciśnienia tętniczego i kołatania serca. Od strony ginekologicznej to podstawą w Pani sytuacji jest zrobienie usg narządu rodnego. Od tego zależy dalsze postępowanie i propozycja leczenia Pani dolegliwości (obfitych i bolesnych miesiączek oraz krwawień międzymiesiączkowych).
Witam, proszę o interpretację wyniku badania:Posiew z dróg moczowo-płciowych - tlenowo - DODATNIStreptococcus agalactiae(++) wzrost miernyWrażliwość na penicylinę w przypadku paciorkowców B-hemolizujących grupy A,B,C,G oznacza wrażliwość na wszystkie antybiotyki betalaktamowe.Wynik oznaczenia dla erytromycyny jest reprezentatywny również dla: Roksytromycyny, Klarytromycyny, Azytromycyny.Penicylina WErytromycyna WKlindamycyna W
Dziękuję za pytanie. Specjalizuje się w leczeniu pacjentek onkologicznych. Proszę udać się do ginekologa, który udzieli pani odpowiedzi. Życzę zdrowia.
W drogach rodnych obecna jest bakteria, która może dawać dolegliwości, choć równie często jesteśmy jej nosicielami i nie odczuwamy jej obecności. Wskazane leczenie miejscowe dopochwowe zgodnie z antybiogramem. Zapraszam na wizytę.
Dzień dobry,W posiewie wyhodowano organizm, który nazywa się Streptococcus agalactiae. Postępowanie zależy od przyczyny pobrania posiewu. Jeśli jest Pani w ciąży, to na jego podstawie dostanie Pani antybiotyk podczas porodu zgodnie z ogólnie przyjętą profilaktyką GBS. Jeśli nie jest Pani w ciąży i ma Pani objawy infekcji w pochwie, dostanie Pani antybiotyk zgodny z antybiogramem. Pozdrawiam!
Wszystko zależy czy ma Pani objawy i czy jest Pani w ciąży. Ta bakteria występuje o wielu kobiet, nie dając dolegliwości. Trzeba o tym wyniku pamiętać w czasie porodu.
Szanowna Pani - wszystko jest jasne. Określona bakteria i jej wrażliwość na antybiotyki. Rozumiem, że chodzi Pani o postępowanie. Ale do tego potrzebujemy Pani stan kliniczny. A do jego określenia potrzebujemy wywiadu i badania.  z szacunkiem artur mazur kalisz
Proszę z tym wynikiem udać się do lekarza , który przepisze odpowiednie leczenie . Pozdrawiam
Ponieważ ginekolog podejrzewa u mnie endometriozę, miałam robioną tomografię komputerową jamy brzusznej i miednicy mniejszej - mam bóle podbrzusza, czasami w nocy są to bardzo ostre, kłujące bóle. Wynik TK jest w porządku poza opisem  Centralna przepuklina L5/S1 uwypuklenie L4/L5 oraz prawoboczna przepuklina zwężająca prawy otwór międzykręgowy L3/L4. Dokładniejsza ocena w badaniu MR czy bóle podbrzusza mogą być związane z tą przepukliną. ?
Dziękuję za pytanie. Specjalizuje się w leczeniu pacjentek onkologicznych. Proszę udać się do ginekologa, który udzieli Pani odpowiedzi. Życzę zdrowia
Drobne ogniska endometriozy nie muszą być widoczne w tomografii, jeśli są bolesne miesiączki, bóle przy współżyciu i inne typowe dla endometriozy objawy, trzeba włączyć leczenie. Przepukliny w kręgosłupie mogą czasem, choć rzadko, dawać również bóle brzucha
Dzień dobry,Wynik tomografii komputerowej jest nieprawidłowy. Proszę udać się do ortopedy lub neurologa w celu diagnostyki zmian w kręgosłupie. Takie zmiany mogą powodować różne dolegliwości, niekiedy bardzo dokuczliwe. Jednak ich ocena nie należy do ginekologa. Pozdrawiam!
Zazwyczaj przepukliny kręgowe powodują bóle krzyża. Endometrioza czasem jest niewidoczna w badaniach obrazowych - szczególnie kiedy pojawia się w postaci licznych drobnych nacieków. Czy próbowała Pani leczenia przyczynowego?
Witam, otrzymałam w bieżącym cyklu clo,pęcherzyk urósł ponad 30mm,dostałam pregnyl na pęknięcie a następnie duphastin na wywołali w okresu. Teraz zamiast okresu pojawia mi się planienie( w terminie spodziewanej muesieaczki(. Czy to normalny objaw?
Warto zrobić test ciążowy, bo tak się może dziać we wczesnej ciąży. Jeśli będzie ujemny, można dalej kontynuować leczenie, miesiączka przy stymulacji hormonalnej może być skąpsza.
Dzień dobry,Z opisu wynika, że po podaniu pregnylu nie było kontroli ultrasonograficznej. W takiej sytuacji trzeba zrobić badanie ultrasonograficzne narządu rodnego w celu wykluczenia torbieli jajnika (najczęściej w takich sytuacjach krwotocznej i prostej) oraz wykluczyć ciążę, czyli wykonać badanie BHCG. Należy się również skontaktować z lekarzem prowadzącym. Powodzenia!
Witam. Mam problem z zajściem w drugą ciążę, pierwsze dziecko urodziłam 3,5 roku temu, ale wcześniej brałam lek Parlodel ponieważ mam podwyższony progesteron oraz nieregularne cykle od 18-41 dni. Rok temu znów zaczęłam brać ten lek, ale po pół roku zero skutku... W maju tego roku udało mi się zajść w ciąże, ale w 3 tygodniu poroniłam. Staramy się z mężem cały czas, ale nie biorę już żadnych leków od poronienia... Co mamy zrobić? Zacząć brać znów hormony, czy cierpliwie czekać? Z góry dziękuję za odpowiedź.
Trzeba zrobić badania hormonalne w dwóch fazach cyklu, łącznie z badaniami tarczycy. Parlodel dobrze byłoby nadal brać. Trzeba pomyśleć też o badaniu nasienia męża, tu też mogła się coś zmienić.
Dzień dobry,Z Pani opisu wynika, że ma Pani zaburzenia hormonalne na podłożu hiperprolaktynemii. Wymieniony lek służy do obniżenia poziomu prolaktyny, a nie progesteronu. Napisała Pani, że skutecznie przywraca on prawidłowy cykl, co skutkowało dwukrotnym zajściem w ciąże. To bardzo ważne. Trzeba zastanowić się nad przyczyną poronienia, ale najczęstsza  jego przyczyna nie jest związana z Pani chorobą podstawową. Powinna Pani skontrolować poziom prolaktyny ponieważ w zależności od jego poziomu będzie ustalona dawka leku przez lekarza prowadzącego. Powodzenia!
Dzien dobry,Jestem 17 dzien po cieciu cesarskim i po jedej stronie rany zaczela sie saczyc ropa, jak powinnam o to zadbac? Czy powinnam udac sie do szpitala czy jest to raczej powszechne zjawisko? Dodam iz wlasnie po tej stronie rany podczas szycia skora zostala zbytnio naciagnieta jednakze bylo to juz konsultowane z lekarzem, nie widzial nic niebezpicznego a raczej ewentualnosc wiekszej blizny. Dodam takze ze nie mam goraczki i ogolnie czuje sie bardzo dobrze. Dziekuje z gory za odpowiedz.
Dziękuję za pytanie. Specjalizuje się w leczeniu pacjentek onkologicznych. Proszę udać się do lekarza rodzinnego, który udzieli pani odpowiedzi. Życzę zdrowia
LEPIEJ POJECHAĆ DO SZPITALA
Dzień dobry,Jeśli podejrzewa Pani, że z rany wypływa ropa należy to skonsultować z lekarzem i wdrożyć odpowiednie leczenie. Bez dokładnej inspekcji rany nie można nic więcej powiedzieć. Powodzenia!
Szanowny Panie doktorze proszę o informację czy uważa Pan, że wzrost polipa trzonu macicy z 8mm do 16mm w ciągu miesiąca jest alarmujący i czy w związku z tym należy go usunąć. Czy nie ma przeciwskazań do starania się od dziecko?
Dzień dobry,Polipa wielkości ok. 16mm warto usunąć z wielu względów pamiętając równocześnie o tym, że ryzyko transformacji nowotworowej takiej zmiany jest małe. Niekiedy polip sam się złuszczy podczas kolejnej miesiączki. W kontekście planowania ciąży i zastosowania metod wspomaganego rozrodu należy usunąć tej wielkości zmianę przed ich zastosowaniem. W innych sytuacjach nie ma nakazu wstrzymania się ze staraniem się o dziecko. Powodzenia!
Witam. Mam 33 lata i stwierdzono u mnie endometriozę 3 stopnia. Ostatnio Doktor prowadzący przepisał mi tabletki LAMETTA 2,5g mam je zażywać od 3 d.c ( 1 tabletka) przez 5 dni.W jakim celu stosuje się te tabletki ? Bo w ulotce przeczytałam ze są to leki stosowane w chorobie raka piersi a szczerze mówiąc nie pytałam lekarza
Dzień dobry,Przyznam się, że nie do końca rozumiem Pani pytanie ponieważ otrzymała Pani od lekarza prowadzącego preparat w schemacie służącym do indukcji owulacji i nie jest Pani tego świadoma. Proszę bezwzględnie skontaktować się z lekarzem prowadzącym i wyjaśnić tę sytuację! Ten preparat w takim schemacie jest uważany za bezpieczny, ale do tego wymaga pewnej kontroli i świadomości jego zastosowania.
Zdiagnozowano u mnie pęcherzyki na jajnikach, miesiączkuję regularnie , czy to oznacza chorobę PCOS ? Lekarz przepisał mi tabletki antykoncepcyjne, czy to jedyny sposób na leczenie ?
leczenie zbędne, diagnostyka konieczna
Dzień dobry,Warto do leczenia farmakologicznego włączyć leczenie dietetyczne, mające na celu zmniejszenie masy ciała (jeśli istnieje taka potrzeba) oraz ustabilizowanie poziomu glukozy we krwi. Sugeruję poszukać dietetyka w Pani mieście lub online, który zajmuje się układaniem diety w PCOS.PozdrawiamAleksandra Kubacka
Dzień dobry,Prawidłowy jajnik składa się z pęcherzyków i produkuje pęcherzyk dominujący w trakcie prawidłowego cyklu. Regularne miesiączki to niemal pewny objaw tego, że cykl jest prawidłowy. Nie przedstawiła Pani podstaw do rozpoznania PCOS, ani nie przedstawiła Pani przyjętego wskazania do rozpoczęcia stosowania antykoncepcji. W razie wątpliwości do przyjętej terapii proszę skontaktować się ze swoim lekarzem prowadzącym. Pozdrawiam!
Zeby rozpoznać zespół policystycznych jajników należy spełniać 2 z 3 kryteriów: hiperandrogenemia , nieregularne miesiączki lub obraz policystycznych jajników w badaniu usg. Nie ma konieczności leczenia jesli ma Pani jedynie obraz w USG odpowiadający obrazowi charakterystycznemu dla PCOS. Pozdrawiam serdecznie, Katarzyna Koneczna
Staramy się z mężem o drugie dziecko już ponad rok i nic ni wychodzi dodam że mam usunięty jeden jajnik czy jes jakaś szansa???
Przy jednym jajniku szanse na zajście w ciążę są nadal bardzo duże. Pozdr.
WitamSzanse są, ale po roku starań należałoby przeprowadzić diagnostykę w kierunku niepłodności bo mogły pojawić się inne przyczyny, które utrudniają zajście w ciażę.Proszę udać się do ginekologa, który zbierze dokładny wywiad, zbada i ew. skieruje na odpowiednie badania.
Dzień dobry, Zgodnie z definicją wskazaniem do diagnostyki niepłodności jest brak ciąży przez rok starania się o dziecko. U Pani dodatkowo dochodzi brak jednego jajnika. Z jednym jajnikiem można zajść w ciążę, ale szansę są nieco mniejsze. Istotniejsze jest to, że przebyła Pani operację, a każdy zabieg w miednicy mniejszej może upośledzać drożność jajowodów, a więc upośledzać płodność. Trzeba porozmawiać z lekarzem zajmującym się leczeniem i diagnostyką niepłodności w celu ustalenia dalszego postępowania. Powodzenia!
Konieczna jest też diagnostyka u partnera. Minimum na początek to USG i badanie jakościowe nasienia.
Jesli pozostały jajnik pracuje prawidłowo jest wystarczający do zajścia w ciąże. Natomiast po roku starań o ciąże w przypadku braku sukcesu należy zaczac diagnostykę. Prosze udać sie do swojego ginekologa celem ustalenia dalszego postępowania i ewentualnego leczenia. Pozdrawiam
Sugeruje wizytę andrologiczna/urologiczna z 2 badaniami nasienia  wykonanymi zgodnie z zasadami. Dalsze decyzje diagnostyczno-terapeutyczne po wynikach. Pozdrawiam
Mam problem I nie wiem co dalej z tym zrobić. Ja mam 4 miesniaki, spirala mirena nie zatrzymała miesniakow wręcz odwrotnie. Miałam 3 a teraz mam 4 i rosna ,w lutym największy miał 2.6mm a teraz ma 4.8mm ( po 6 miesiącach od założenia spirali)l jeszcze ogromna endymetium.Mam spiralę ,4 miesniaki i endymetrium.No i co teraz?
Witam serdecznie,Z uwagi na występowanie wzrastających mięśniaków macicy i prawdopodobnie hipertrofii endometrium, wydaje mi się, że powinna Pani dokładnie skonsultować ten problem z lekarzem ginekologiem, w kontekście usunięcia wkładki wewnątrzmacicznej, przeprowadzenia badań laboratoryjnych z krwi i dalszych decyzji dotyczących leczenia, prawdopodobnie będzie to konieczność rozważenia leczenia operacyjnego.Pozdrawiam serdecznie.
Jestem obecnie w 33tc dziecko ma 2100 wagi, niestety z prawej strony doppler wykrył zły przepływ. Czy grozi mi to wczesnym porodem i cesarka? Że wzgl na wiek 38 lat lekarz cały czas sprawdza wszystko.
Witam serdecznie,Proszę się nie przejmować, z opisu wynika, że problem dotyczy przepływu dopplerowskiego w tętnicy macicznej prawej; nie ma to bezpośredniego wpływu na wystąpienie porodu przedwczesnego i konieczności wykonania z tego powodu cięcia cesarskiego; należy natomiast kontrolować ciśnienie tętnicze u Pani.Proszę codziennie wykonywać domowe pomiary ciśnienia tętniczego, nie powinno ono przekraczać > 140/90 mmHg. Poza tym warto sprawdzić dodatkowo funkcję serca płodu (badanie echo serca płodu) aby potwierdzić, że płód posiada pełną wydolność krążeniową i czy zaburzenie przepływów macicznych nie wpływa w bezpośredni sposób na jego dobrostan wewnątrzmaciczny.Pozdrawiam serdecznie!
Niewiele ponad miesiąc temu byłam u ginekologa, który powiedział mi, że mam nadżerkę i drobną infekcję. Dostałam tabletki na infekcję, a w sprawie nadżerki powiedziano mi, aby skontaktować się końcem roku. Jednak śluz dalej jest kremowy i biało-szary. Nie czuję swędzenia, a dookoła nie ma zaczerwienienia. Czy taki wygląd śluzu to wina właśnie nadżerki, a jeśli nie to czego? Co powinnam zrobic i czy powinnam się tym martwić? Następna wizyta odbędzie się za niewiele ponad miesiąc, czy mogę czekać do tego czasu?
Witam serdecznie,W kwestii nadżerek bardzo ważne jest czy posiada Pani prawidłowy wynik cytologii. Czy wykonywała Pani cytologię jednowarstwową, tak zwaną płynną? Polecałabym wykonanie takiego badania, dodatkowo posiewy z pochwy. Nadżerka może być również leczona poprzez podanie odpowiedniego preparatu miejscowo/punktowo bezpośrednio na zmianę na szyjce macicy.Myślę, że warto podjąć dodatkowe kroki w tej kwestii. Pozdrawiam i życzę powodzenia!
Jestem obecnie w 7mc. Ciąży w dzieciństwie miałam usuniętą śledzione z powodu sferocytozy wrodzonej po zabiegu płytki krwi zawsze były podwyższone obecnie są powyżej 500 tys. Nigdy nie brałam żadnych leków. Lekarz ginekolog zasugerował konsultacje hematologiczną ponieważ płytki od poczatku ciąży sie podniosły. Hematolog stwierdził że nie ma powodu do obaw ale zaleca Acard 75mg raz dziennie. Stad moje pytanie na ulotce zobaczyłam że nie wolno brać tego leku w ciąży a juz zwłaszcza w III trymestrze, wizytę u ginekologa mam za tydzień i nie wiem czy zacząć brać Acard czy poczekać do wizyty. Czy zaczęcie stosowania Acardu w 7mc ciaży nie zaszkodzi dziecku do tej pory ciąża przebiega prawidłowoProszę o odpowiedz pozdrawiam
Witam serdecznie,W Pani przypadku stosowanie preparatu Acard jest wskazane z uwagi na hamowanie agregacji płytek krwi, lecz po 30-tym tygodniu ciąży jego działanie może wpływać niekorzystnie na krążenie płodowe, głównie na przepływ w przewodzie tętniczym płodu. Dlatego rekomendowałabym przeprowadzenie u Pani badania echo serca płodu, które oceni jak długo będzie mogła Pani kontynuować stosowanie leku Acard. dziękuję i pozdrawiam!
Mój dermatolog przepisał mi leczenie izotekiem niestety razem z chłopakiem boimi się, że w przyszłości będę miała problem z zajściem w ciążę lub dziecko będzie chore. Czy to możliwe i po jakim czasie od zaczęcia kuracji ciąża będzie bezpieczna?
Witam serdecznie,To pytanie pojawia się bardzo często od Pacjentek stosujących doustnie retinoidy. Należy zatem: stosować antykoncepcję jeden miesiąc przed rozpoczęciem leczenia izotretinoiną, przez cały okres leczenia i jeden miesiąc po zakończeniu leczenia. Zalecany obowiązkowy okres skutecznej antykoncepcji po zakończeniu terapii izotretinoiną to jeden miesiąc!Czy stosowała Pani antykoncepcję hormonalną?Proszę najlepiej o konsultację ginekologiczną, pozdrawiam serdecznie!
Miesiac temu mialam zalozona wkladke domaciczna bezhormonow. Po 2.5 tygodnia nagle dostalam silnego krwotoku , bylam u ginekologa i dala skierowanie do szpitala jesli nie przejdzie po tabletkach regulon oraz wkladka zostala wyjeta . Niestety , 3 dni brania i trafilam do szpitala a tam obserwacja kolejne 2 dni. Podejrzewali miesniaki badz polipy na macicy plus zwyczajnie to , ze organizm zle zareagowal na wkladke . 3 dnia okazalo sie , ze COS 3.5 cm zakrywa moja macice i robimy lyzeczkowanie . Po zabiegu wszystko zostalo wyslane do badan histopatologicznych a Ja czulam sie lepiej . Krwawienie sie zmniejszylo do obfitej miesiaczki . Lekarz powiedzial , ze dodatkowo moge miec aktualnie okres bo o endometrium bardzo grube . W kazdym razie wrocilam do domu z recepta na zinnat antybiotyk ( wyszlo lekkie zapalenie macicy ) oraz tabletkami exacyl . Wszystko 2x1 lecz gdyby krwawienie bylo wieksze to nawet do 2x3 tab. Jest to 3 dzien skonczony brania a Ja krwawie dosc mocno . Dzis bralam dawke 2x3 i dalej leci .. to strasznie meczace , prawie 2 tygodnie krwawien z krwotokami
Witam serdecznie,Bardzo chciałabym Pani pomóć, być może powinna Pani jednak zgłosić się ponownie do szpitala, tam będzie można zastosować bardziej intensywne leczenie, np. leczenie w kroplówce, gdzie lek jest podawany dożylnie.Życzę powodzenia, Pozdrawiam!!!
Kobieta 22 lata. Od jakiegoś czasu staramy się z partnerem o dziecko. Minął miesiąc, drugi, trzeci i nic. Nie było by w tym nic dziwnego gdyby nie to, że za każdym razem kiedy jestem prawie pewna zajścia w ciąże, dostaje miesiączkę. Cały problem w tym, iż owa miesiączka pojawia się z aż dwutygodniowym spóźnieniem, przy czym kiedy stosujemy zabezpieczenia, występuje ona regularnie. Pytanie moje brzmi: Czy to, że spóźnia się miesiączka co najmniej 2 tygodnie przy staraniu się o dziecko, coś znaczy? Dodam, że robiłam za każdym razem testy ciążowe i wychodziły niestety negatywne..
Witam serdecznie,Proszę zgłosić się na konsultację ginekologiczną; w takich sytuacjach naprawdę możemy Pacjentkom bardzo pomóc!!!, gdyż nieregularne miesiączki stanowią duże utrudnienie zajścia w ciążę.Pozdrawiam serdecznie!
Córka od miesiaca bierze tabletki przy niedoczynności tarczycy. Bierze też od 3 lat antykoncepcje Yasmin.Tabletki tarczycowe bierze rano na czczo a antykoncepcje wieczorem, od momentu brania obu tych leków po zażyciu antykoncepcji po ok 30 40 minutach bardzo jej niedobrze, czasem nawet aż wymituje, taki stan trwa około 40 50 minut i przechodzi.W czasie zakończenia opakowania tabletek antykoncepcyjnych przez parę dni kiedy ma okres objawów nudności i wymiotów nie ma.Czy powodem mogą być te oba leki, czy powinna poprosić o zmianę tabletek na tarczycę.
Witam serdecznie,Wydaje mi się, że córka potrzebuje jednak konsultacji ginekologicznej, prawdopodobnie będzie konieczne odstawienie na krótki okres czasu leków, być może zmiana preparatu hormonalnego, badania laboratoryjne: hormonalne i oceniające funkcję wątroby i nerek.Pozdrawiam serdecznie!
mam problem z zajsciem w ciaze. Od 3 miesięcy mam okres co 22/23 trwaja 2 dni i sa bardzo skąpe. Jak leczyć mój lekarz już chyba nie wie jak mi pomóc
Witam serdecznie,Musiałaby Pani najpierw wykonać badania hormonalne i prawdopodobnie będzie konieczna terapia hormonalna, aby wspomóc i zwiększyć szanse na zajście w ciążę,Pozdrawiam serdecznie!
Jestem w 9tym tygodniu ciąży. Pracuję na oddziale endoskopii w szpitalu i wczoraj weszłam do pokoju zabiegowego gdzie wykonywany byl zabieg ERCP, ubrana w fartuch ochronny. Czy spowodowało to jakiekolwiek zagrożenie dla płodu?
Witam serdecznie!U kobiet w wieku rozrodczym można wykonywać procedury z zakresu radiologii zabiegowej wyłącznie po uzyskaniu negatywnego testu ciążowego, przeprowadzonego u pacjentki bezpośrednio przed planowanym zabiegiem. U kobiet w ciąży procedury z zakresu radiologii zabiegowej mogą być wykonywane tylko wówczas, gdy są niezbędne dla ratowania zdrowia i życia matki. W przypadku gdy doszło do napromienienia zarodka lub płodu bezpośrednią wiązką promieniowania jonizującego, fizyk medyczny jest zobowiązany dokonać obliczenia dawki dla zarodka lub płodu oraz niezwłocznie poinformować pacjentkę o wynikach obliczeń, w kontekście  zagrożeń dla zarodka lub płodu i poziomie ryzyka ich wystąpienia. W Pani przypadku nie doszło do ekspozycji bezpośredniej, była Pani dodatkowo zabezpieczona w fartuch ochronny. Generalnie unikamy przeprowadzania fluoroskopii w czasie ciąży, zwłaszcza w pierwszym trymestrze. ERCP z 3,2 min średniego czasu ekspozycji i  przy użyciu promieniowania 310 mrad zostało uznane za bezpieczne dla matki i płodu w czasie ciąży. Wciąż jednak nie wiadomo, jaka jest jednoznaczna bezpieczna dawka promieniowania dla ERCP w ciąży. Uważam, że powinna Pani skonsultować zaistniałą sytuację z Kierownikiem Pracowni Endoskopowej, której jest Pani Pracownikiem.Serdecznie Pozdrawiam!
Czy opaski kompresyjne można stosować przy żylakach, czy lepiej aby były to produkty obejmujące również stopę.
Kopresjoterapia na kończynach dolnych zawsze powinna obejmować stopę, inne rodzaje ucisku na kończynach dolnych istotnie zwiększają ryzyko zakrzepicy żył kończyn dolnych.
Czy jeśli rzucę palenie znikną żylaki jeśli tak to po jakim czasie
żylaki nie mają związku z paleniem tytoniu. Obecnie jedynym sposobem leczenia żylaków jest zabieg po uprzedniej diagnostyce USG doppler. Pozdrawiam.
Po ciąży zaczęły się pojawiać u mnie na nogach małe pajeczaki. Martwię się czy nie jest to początek żylaków. Dodam, że moja mama cierpi na żylaki wiec może to być schorzenie genetyczne. Co powinnam stosować na te zmiany? Leki? Maści apteczne dostępne bez recepty? Do jakiego specjalisty mam się zwrócić o pomoc?
Diagnostykę powinna pani zacząć od USG doppler u chirurga zajmującego się żylakami. Na podstawie tego badania można zaplanować leczenie.  Pozdrawiam i zapraszam.
Dzień dobry jak dostać sie do bariatry?jak sie leczy otyłość?
Dzień dobry, zapraszam na konsultację. Zajmuje się chirurgicznym leczeniem otyłości w szpitalu EMC we Wrocławiu. Pozdrawiam
Dzień dobry czy ja sie nadaje do zmiejszenia zolodka ?
Dzień dobry, do chirurgicznego leczenia otyłości (czasem jest to rzeczywiście zmniejszanie żołądka) kwalifikuje zwykle pacjentów od II stoipnia otyłości BMI>35. Zapraszam na konsultację bariatryczną.
Moj syn ma duza nadwage spowodowana dlugim leczeniem astmy sterydami doszla cukrzyca 2 niepokoi mnie bardzo spuchnieta prawa noga od kolana wraz z kostka lekarka ciagle kaze sie odwadniac furosemidem i smarowac lotonem to nie pomaga jak mu pomoc
Wskazane jest wykonanie badania USG doppler celem wykluczenia zakrzepicy żył głębokich. Otyłość, sterydoterapia to czynniku ryzyka zakrzepicy.
Czy mogę mieć równocześnie wykonywaną depilację laserową oraz ostrzykiwanie żylaków na nogach? Od dłuższego czasu mam wykonywaną depilację laserem diodowym w odstępach 8-10 tygodni. Chcę również pozbyć się żylaków (nie są duże, ale u mnie to rodzinne więc pewnie będą się nasilać). Odstępy czasu są dosyć duże więc między zabiegi depilacji chciałam wprowadzić właśnie to ostrzykiwanie. Wiem, że potem należy nosić coś uciskowego, ale jak długo? Czy ostrzykiwanie zamyka też popękane naczynka? A może jest jeszcze coś bardziej skutecznego co mogłabym wykonać zamiast ostrzykiwania?
Zanim wybierze się metodę leczenia powinna Pani wykonać badanie USG doppler najlepiej u lekarza leczącego żylaki. Po badaniu lekarz zaplanuje leczenie. Często skleroterapia o której Pani mówi jest tylko leczeniem uzupełniającym, a istotę choroby leczy się laserem lub RF. Technik jest wiele i należy je dobrać do indywidualnego przypadku. Pozdrawiam i zapraszam na konsultację.
Mam 33 lata zawód fryzjer (praca stojąca) od 3 miesięcy nie mogę zagoic owrzodzenia żylnego podudzia. Stosuje plastry baktigras i kompresje 2 stopnia, dodatkowo wspomagam opatrunek balsamem szostakowskiego. Konsultowalem sie u naczyniowca, nie mam zatorów ale niektóre żyły są nie wydolne. Bardzo proszę o pomoc czuje się bezsilny
Dzień dobry, Pana owrzodzenia najpewniej związane są niewydolnością żylną. Biorąc pod uwagę stojącą pracę oraz brak postępu leczenia wskazane jest zamknięcie/usunięcie niewydolnych żył. Często bez ingerencji chirurgicznej niemożliwe jest zagojenie owrzodzeń żylnych. W zależności od stopnia niewydolności oraz lokalizacji żył stosuje się laserową ablację (np. EVLT) lub skleroterapię. Pozdrawiam.
W wielu miejscach pisze się, że w profilaktyce przeciwżylakowej, jednym z zaleceń jest unikanie ciasnych spodni, rajstop itp. Jednocześnie sposobem leczenia żylaków są bardzo obcisłe pończochy uciskowe. Jak to możliwe że coś co potencjalnie przyczynia się do powstawania zylaków, jest potem rzekomo skuteczną metodą terapii?
Gdyż wyroby uciskowe terapeutyczne są o stopniowanym ucisku od najwiekszego do najmniejszego zaczynając od kostek
Ucisk wywierany przez obcisłe ubrania powoduje zastój krwi żylnej w nogach, stad obrzęki oraz nasilenie objawów niewydolności żylnej. Wyroby uciskowe dostępne w sklepach medycznych wywierają ucisk stopniowany: większy na dole(stopy, łydki) mniejszy na gorze (uda) co poprawia krążenie w układzie żylnym kończyn dolnych.
Mam przepukline przepony wslizgowa 3cm, czy mozna to naprawić poprzez z szycie przepony ?
Wskazaniem od operacji przepukliny rozxworu przełykowego jest obecność refluksu(zgagi) lub zmian w przełyku. Celem kwalifikacji do operacji konieczne jest wykonanie ph-metrii oraz manometrii przełyku oraz aktualnej gastroskopii z badaniem na obecność H.pylori. Najlepiej jest posiadać wszystkie badania na konsultacji.Operacje wykonuję laparoskopowo.  Pozdrawiam
Na samym początku marca mam mieć operację przepukliny pachwinowej - prawa strona. Czy pod koniec maja po takim zabiegu mogę leciec na urlop ? Dziękuje za pomoc.
Jak najbardziej;)
W przypadku niepowikłanego zabiegu spokojnie można jechać na urlop. Powrót do normalnej aktywności fizycznej trwa około miesiąca, natomiast pełną wytrzymałość mechaniczną (pozwalającą na dźwiganie) osiąga się po około 3 miesiącach od operacji.
Przepuklinę pachwinową  należy zaopatrzyć techniką z wykorzystaniem siatki czyli materiału sztucznego - implant odtwarzający struktury anatomiczne.  Można to zrobić od strony jamy otrzewnej techniką laparoskopową - TAPP/TEP lub techniką klasyczną - metodą lichtensteina.Po pierwszym typie  operacji do aktywności fizycznej można wracać już po 2-3 tygodniach . Po drugim typie ( lichtensteina) powrót do normalnej aktywności zalecany jest najszybciej po 4-6 tygodniach a siatka potrafi wrastać w tkanki nawet do 3 miesięcy od operacji. Dopiero po tym czasie uzyskuje się pełne wygojenie siatki i odtworzenie wytrzymałości struktur anatomicznych.
Miesiąc temu miałam operacje usunięcia pęcherzyka żółciowego metodą tradycyjną. Mam pod opieką małe dziecko a już w kwietniu zostanę bez pomocy przy dziecku. Kiedy będę mogła podnosić dziecko ? kiedy będzie to dla mnie bezpieczne? Zdarza się, że obecnie podczas karmienia lub opieki muszę dziecko przesunąć, złapać, przechylić kiedy je przebierania. Oczywiście nie podnoszę ale jednak muszę włożyć wysiłek w utrzymanie się wyrywającego dziecka. Syn obecnie warzy 8,5 kg.
WitamPodstawowe czynności i podnoszenia przedmiotu do 5 kg można wykonywać już teraz po około dwóch trzech tygodniach można wrócić do pełnej sprawności
Witam Jeśli operacja była wykonana metodą tradycyjną czyli przez laparotomię to powrót do pełnej aktywności fizycznej włącznie z siłownią może nastąpić dopiero po 6 tygodniach gdyż tak długo goją się powięzie które zostały przecięte i zszyte . Jest to profilaktyka aby zmniejszyć ryzyko powstania przepukliny pooperacyjnej. Natomiast po operacji techniką laparoskopową można już wrócić do aktywności pełnej fizycznej po 2-3 tyg od operacji jeśli wszystko po operacji jest w normie.
Mam tłuszczaka, to było stwierdzenie mojego internisty, gdy przed pandemią byłam na wizycie z gardłem. Potem przez pandemię temat porzuciłam, dwie wizyty dermatolog mi przestawił. Teraz po 60 dniach mam wrażenie, że tłuszczak rośnie i coś się dzieje - lekko krwawi, albo bardziej jest strukturą wilgotną. Może przesadzam i to mikro zmiana, ale jednak. Moje pytanie, do kogo powinnam się zapisać/ zgłosić, celem pilnej interwencji? Do prywatnego chirurga ogólnego, czy dermatologa? Jeśli doszło do uszkodzenia tego tłuszczaka, co wtedy? Pierwsze leczenie, czy zabieg od razu? W jakich zabiegach się je usuwa?
Jeśli to jest rzeczywiście tłuszczak to można usunąć guzka w ramach poradni chirurgii ogólnej lub onkologicznej. Aczkolwiek do rzadkości należą objawy o których Pani wspomniała dotyczących krwawienia z zmiany czy wilgotności struktury/ guzka w przypadku tłuszczaków . Więc należy najpierw skonsultować się z chirurgiem aby ocenił co to jest za zmiana i ewentualnie zaproponował leczenie. Jeśli był by to rzeczywiście tłuszczak czy kaszak nie duży  to można to usunąć w całości  i wysłać na badanie hist pat aby uzyskać ostateczne rozpoznanie. Jeśli będzie to zmiana w stanie zapalnym może być konieczne wstępne leczenie zachowawcze i nacięcie zmiany a po wyleczeniu stanu zapalnego dopiero usunięcie zmiany .
Chirurg lub chirurg onkolog
Kilka dni temu zauważyłem guz wielkości około 1,5 cm, mniej więcej centymetr nad pępkiem. Nie boli nie przemieszcza się, jest raczej twardy. Czy powinienem się obawiać? Co to może być? Dodam że mam 20 lat, nie mam nadwagi.
Najprawdopodobniej jest to przepuklina . Często przepuklina jest niebolesna. Aby zweryfikować rozpoznanie należy wykonać USG i konsultacje chirurgiczna . Czasami nalezy rozszerzyć diagnostykę o tomografie .
2 miesiące temu miałam usunięty pęcherzyk żółciowy.. Miewam biegunki i pieczenie w żołądku ciągłe przelewanie.. Miałam wykonane usg i nic nie wykazało.. Nie mam apetytu, chudnę w oczach.. Czy taki stan jest przejściowy? Jak mam żyć.
WitamUsunięty pęcherzyk żółciowy pełnił funkcję zbiornika i zagęszczacza żółci. A żółć pełni głównie funkcje z trawieniu tłuszczy pomaga je rozbijać i trawić a przez to później  wchłaniać. Jeśli nie ma pęcherzyka żółciowego może być zaburzone trawienie i wchłanianie tłuszczy. Co może wiązać się z utratą masy ciała. Ponadto niestrawione i niewchłonięte przez jelita  tłuszcze mogą pobudzać perystaltykę przewodu pokarmowego i powodować biegunki . Więc Pani objawy mogą być związane z  operacją usunięcia pęcherzyka żółciowego. Powinno się to z czasem unormować a przewód pokarmowy powinien dostosować się do nowych warunków . Warto zasięgnąć porady dietetyka i zbilansować dietę tak aby tłuszcze były prostsze i bardziej przyswajalne lub było ich możliwie mało tak aby nie powodowały  objawów wcześniej wspomnianych.
Witam, zuwazyłam ze syn od kilku dni (4,5 r) ma czerwone, suche, napiete dłonie od wewnątrz (myslałam ze piekł w przedszkolu kiełbaske i ma takie od gorącego ), dzis rano zobaczyłam ze małemu robi sie takie na palcach od stóp i na stopach a takie suche plamy, co to moze byc. Dziekuje i pozdrawiam
Witam, myślę, że ten problem może wyjaśnić raczej dermatolog lub pediatra. Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
w badaniu rtg i tk w obrębie krętarza większego prawej kości udowej widoczny jest chrzestniak śródkostny który ma 22mm i rośnie . Mam straszne bóle tego biodra w dzień i w nocy się budzę z bólu. Biorę coraz mocniejsze leki ale to ból tylko pomaga na jakiś czas. Zaczyna mi już boleć cała noga i zgięcie stopy na której nie mogę stać. Miałam raka piersi 9 lat temu. Dostałam wtedy naświetlanie i hormony kastracyjne w zastrzykach przez 3 lata , no i była operacja oszczędzająca i wycięcie węzłów . To była prawa strona. Nie wiem co mam robić iść do ortopedy czy do mojego onkologa . Rok temu byłam u swojego onkologa ale pani doktor nic na to nie powiedziała. Bóle są coraz mocniejsze i zwiększyły się w ciągu tego roku. Może jeszcze zrobić jakieś badania ?
Proszę kontaktować się w tej sprawie z ortopedą. Pozdrawiam.
Zdecydowanie powinna Pani udać się zarówno do swojego onkologa jak i ortopedy, na pewno konieczne będą także aktualne badania obrazowe. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Można jeszcze zrobić MRI biodra i uda prawego, w przypadku wątpliwości co do charakteru zmiany-biopsja gruboigłową lub chirurgiczna zmiany. Raczej mało prawdopodobny jest związek z przebytym rakiem piersi. Należy raczej zgłosić się do chirurga onkologapozdrawiam i życzę pomyślnego rozwiązania problemuDr Szczęśniak
Witam, warto zgłosić się do ortopedy lub do ośrodka leczącego nowotwory kości np. w Centrum Onkologii w Warszawie. Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
Szukam pomocy w interpretacji wyniku z biopsji cienko igłowej piersi ; materiał zawiera bezpostaciowe masy białkowe drobne płaciki normotypowego nabłonka przewodowego oraz grupę komórek z metaplazją apokrynową. Obraz cytologiczny zmiany łagodnej . czy to toś poważnego i co z tym powinnam zrobić ??? Dodam ze mam 30 lat.
Witam, wynik oczywiście wskazuje na zmianę łagodną, ale ważne jest jakie było wskazanie do biopsji. Biopsja cienkoigłowa ma ograniczone wskazania. Co było w USG? mammografi? BIRADS 3 czy może 5? To ważne. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Szanowna Pani,wynik interpretuje lekarz łącznie z wynikiem badania palpacyjnego piersi i wynikami badań obrazowych (USG), a nie w oderwaniu od rzeczywistości. Proszę zgłosić się na konsultację do chirurga onkologicznego. Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Trudno analizować sam wynik biopsji - niezbędne jest badanie chorego, wywiad, obraz zmiany w USG. Biopsja to zaledwie malutki fragment zmiany, nie zawsze igła trafi w to, co najbardziej istotne, stąd wniosek, że nie można opierać się tylko na wyniku biopsji. W opisie przedstawionym powyżej nie ma komórek nowotworowych, zatem teoretycznie nie ma powodu do niepokoju. Proszę jednak udać się z wynikiem do lekarza, który kierował Panią na biopsję. Pozdrawiam.
Witam, nie wiadomo jakie były wskazania do biopsji stąd nie da się jednoznacznie odpowiedzieć z czym mamy do czynienia. Bez wątpienia wynik biopsji zmiany łagodnej Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
Biopsja cienkoigłowa nie jest obecnie standardowym narzędziem do diagnostyki raka piersi. Wykonuje się ja raczej u pacjentów z potwierdzoną chorobą nowotworową do potwierdzenia przerzutów. U pani rozumiem, że mamy do czynienia z próbą wykluczenia raka, a nie jego potwierdzeniem. Proponuję powtórzenie biopsji w wersji gruboigłowej lub mammotomicznej - według wskazań z badań obrazowych (klasyfikacja BIRADS).
na podstawie w/w opisu można jedynie stwierdzić, że w takiej sytuacji ważna jest stała kontrola - wykonywanie USG piersi, samobadanie piersi oraz badanie przez lekarza, dodatkowe badania i konsultacje zależą od innych czynników tj. stanu zdrowia, obciążeń internistycznych, wywiadu rodzinnego, przyjmowanych leków
U mamy, 85-letniej kobiety pękają hemoroidy- po wypróżnianiu jest świeża krew . Tydzień temu miała przetaczaną krew w związku z niską hemoglobiną 5,7; teraz jest 9,6 (nie wiem jak długo ). Co w tym przypadku można zrobić ?
Szanowna Pani,proszę w takiej sprawie zwrócić się do lekarza gastroenterologa, najlepiej takiego, który przeprowadza jednocześnie badania endoskopowe przewodu pokarmowego. Niestety nie jestem specjalistą od tego rodzaju schorzeń.Pozdrawiam
Zgłosić się do chirurga.
Proszę zgłosić się pilnie do Proktologa celem badania.
Należy pilnie skontaktować się z chirurgiem w celu przeprowadzenia diagnostyki i ustalenia odpowiedniego leczenia. Przyczyny krwawienia z dolnego odcinka przewodu pokarmowego mogą być różne, w tym także należy uwzględnić w diagnostyce różnicowej zmiany nowotworowe. W przypadku wystąpienia stanu zagrożenia życia wezwać niezwłocznie zespół pogotowia ratunkowego. Pozdrawiam!
Dzień dobry,Krwawiące hemoroidy to wskazanie do zabiegu operacyjnego, można je usunąć lub przynajmniej podwiązać miejsce krwawienia. Proszę się skontaktować z chirurgiem-proktologiem.Dr Szczęśniak
Witam, zakładając, że pacjentka była/jest leczona już zachowawczo (czopki, maści, tabletki) następnym krokiem może być jedna z metod endoskopowych np, metoda Barrona - czyli zakładanie podwiązek gumowych. Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
Podstawą rozpoczęcia terapii jest wykonanie rektoskopii.
Konieczna jest wizyta u chirurga, a jeszcze lepiej - u proktologa. Specjalista po badaniu zaproponuje dalsze postępowanie...
Szanowni Państwo,należałoby wyjaśnić, czy to na pewno tylko hemoroidy. W tym celu sugeruję kolonoskopię. Jeżeli przyczyną krwawienia są rzeczywiście hemoroidy,  można je leczyć (operacja, oblitetacja laserowa, gumkowanie) w zależności od stopnia zaawansowania choroby.Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Szanowna Pani, Szanowny Panie. Należy zbadać mamę przezodbytniczo i/lub włożyć wziernik do oceny błony śluzowej. Na tej podstawie można postawić prawidłowe rozpoznanie. A co za tym idzie rozpocząć leczenie. Pozdrawiam i zapraszam.
Krwawiace hemoroidy o ile sprawa jest oczywista doprowadzajace do niedokrwistosci sa wskazaniem do zabiegu. Po nim jednak warto rozwazyc endoskopowe badanie jelita grubego.
Witam,Przede wszystkim należy zastanowić się nad przyczyną krwawienia. Podstawowym badaniem jest kolonoskopia. Ze względu na wiek Pani mamy sugeruję wykonanie badania w warunkach szpitalnych.PozdrawiamMichał Spychalski
Przyczyną niskiej hemoglobiny (czyli wskaźnika anemii) jest prawdopodobnie przewlekle skrwawianie się chorej z pękających przy defekacji (oddawaniu stolca) żylaków odbytu. Trzeba pilnie skontaktować się z chirurgiem, który powinien chorą obejrzeć i stwierdzić czy to napewno są żylaki, czy inna przyczyna np. guz nowotworowy. Jeśli mama jest w formie pozwalającej na jej transport do poradni chirurgicznej to trzeba ją tam zawieźć po umówieniu wizyty na konkretną godzinę (osoba starsza. nie powinna wyczekiwać w długiej kolejce). Jeżeli jest kłopot z transportem własnym to należy zamówić karetkę pogotowia i ze skierowaniem wystawionym bądź przez lekarza rodzinnego bądź przez lekarza pomocy doraźnej udać się karetką na ostry dyżur chirurgiczny. Lekarz chirurg dyżurny będzie wiedział co zrobić. Przynajmniej powinien wiedzieć. Alternatywą jest prywatna wizyta chirurgiczna w domu chorej i dalsze decyzje w porozumieniu z wizytującym chirurgiem.
Z objawami krwawienia z odbytu chora  powinna niezwłocznie trafić do Szpitalnego Oddziału Ratunkowego. . Jeżeli aktualnie nie krwawi to właściwym miejscem konsultacji i leczenia jest najbliższa Poradnia Proktologiczna . Pozdrawiam.
Witam.Mama wymaga diagnostyki i leczenia. Same krwawiące guzki krwawnicze mogą być przyczyną niedokrwistości w przypadku masywnego krwawienia (z nich). Jednak ze względu na wiek i inne obciążenia, mama wymaga pełnej diagnostyki. Ponieważ same krwawienia z guzków krwawniczych mogą maskować inne głębiej położone poważne schorzenia przewodu pokarmowego, które mogą przyczyniać się do narastania niedokrwistości. Proszę pamiętać, ze same przetoczenia krwi są postępowaniem doraźnym i nie leczą przyczyny niedokrwistości.Pozdrawiam.R.Bartkowiak
Wykonać badania wykluczające raka jelita grubego,pozdrawiam
Możliwości leczenia hemoroidów jest wiele - od zupełnie zachowawczych metod polegających na stosowaniu kremów w okolicy odbytu i unikaniu zaparć; poprzez metody minimalnie inwazyjne - jak sklerotyzacja hemoroidów (wpuszczanie do nich substancji powodujących ich zamknięcie i zanikanie) po leczenie operacyjne. Proszę poszukać lekarza proktologa, który byłby w stanie zaproponować najlepszy wobec stanu Mamy rodzaj leczenia. Z poważaniem,dr n. med. Michal Lewandowicz
Pęknięte hemoroidy zwykle nie dają takiego spadku w morfologii, choć nie jest to wykluczone. Myślę, że przede wszystkim trzeba zdiagnozować problem.Czy mama miała robioną kolonoskopię? Możliwe, że utrata krwi jest przewlekła i wynika np z guza jelita grubego, a hemoroidy są tylko dodatkowym problemem.Po wykonanej diagnostyce kwalifikacja do operacji hemoroidów lub leczenia zachowawczego.Na tą chwilę pilnować diety i dodać np Lactulosum, zeby nie dopuszczać do zatwardzenia stolca.
Witam mam pytanie mam niezrosnieta kosc reki kciuka i konczy mi sie zwolnienie pan doktor chce zakonczyc leczenie i stwierdzil ze do pracy moge chodzic w ortezie co mam zrobic .prosze o rade .napisze tez ze w pracy chca. Potwierdzenia ze jak mi sie cos stanie w reke to lekarz bieze odpowiedzialnosc za to ..wspomne ze pracuje w na nocnej zmianie przy towarze.prosze o porade
Proszę skorzystać z konsultacji u innego ortopedy. Nie wiem na jakiej podstawie stwierdzono brak zrostu kostnego i jak długo kciuk był unieruchomiony. Zwolnienie na czas rehabilitacji może przedłużyć także lekarz POZ.  Pozdrawiam
Witam, proszę to pytanie skierować do specjalisty z dziedziny ortopedii. Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
Ma Pan(ni) możliwość zwrócić się o skierowanie do innego specjalisty lub konsyliumi ocenę stanu zdrowia w aspekcie bezpieczeństwa i zdrowotnej zdolności do pracy
Proszę o skierowanie pytania do ortopedy.
O dopuszczeniu do pracy decyduje lekarz medycyny pracy.
Witam Choruję na czerniaka, usadowił się na prawym boku. Pierwsze cięcie brodawki było w 2014r. I było czysto przez rok. Potem nastąpiła mutacja genu Braff i dostałem chemię w tabletkach. Niestety po 8 miesiacach odstąpiono od leków z powodu wysokiej kreatyniny. Jestem 4 m-ce bez lecxenia a guzy na skórze robią się coraz większe. Pytam czy można umowic się do chirurga i wyciąć te guzy. Lekarz chemioterapeuta nie poleca, ale nie ma żadnej alternatywy.
Witam, istnieją metody leczenia w takiej sytuacji. Polecam ośrodek prof. Piotra Rutkowskiego w Centrum Onkologii w Warszawie. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Niestety. Jeżeli lekarz włączył immunoterapię w tabletkach, to prawdopodobnie nie widział możliwości leczenia chirurgicznego. Aby udzielić porady medycznej, musiałabym zbadać pacjenta i przeanalizować dokumentację medyczną. Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Witam, za mało informacji żeby udzielić pomocnej odpowiedzi... Konsultacja u chirurga nie zaszkodzi, ale musi to być chirurg onkologiczny. Generalnie raczej nie wycina się takich zmian. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Przerzuty w skórze w czerniaku usuwa się jedynie  wprzypadku ich niewielkiej liczby, najczęściej do 10, możliwe jest ich niszczenie miejscowe specjalnymi igłami wbijanymi w zmiany i falami radiowymi-RF, metoda eksperymentalna ale czasami skuteczna. życzę wytrwałości w walce z chorobąDr med. Grzegorz Szczęśniak
Witam, proszę zgłosić się do Centrum Onkologii w Warszawie - posiadają największe doświadczenie oraz możliwości leczenia w takiej sytuacji. Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
Proponuję kontakt z Kliniką Nowotworów Tkanek Miękkich i Kości w Warszawie pod kierunkiem prof. Piotra Rutkowskiego- ekspertem w leczeniu czerniaków - w tym też tych zaawansowanych. Jeśli guzy są duże i trudno je opanować niektórzy polecają elektroterapię.
Jestem po raku płuc i piersi obecnie miałam biegunki a od paru dni źle się czuje leki nie pomagaja na źołądek czuje się zmęczona stałe leje się ze mnie pot .schudłam ok.6 kg. Zapisałam się do onkologa ale jest kolejka.
Dzień dobry, specjalizuje się w onkologii ginekologicznej. Nie leczę innych pacjentów onkologicznych. Pozdrawiam
Słuszna decyzja. Wymaga Pani oceny onkologa.
Na pewno opisane objawy są niepokojące. Jeśli czas oczekiwania na onkologa jest długi, powinna Pani w pierwszej kolejności udać się do lekarza rodzinnego który wykona podstawowe badania, w razie zagrożenia życia skieruje Panią do szpitala. Nie powinna Pani czekać zbyt długo. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Proszę zrobić podstawowe badania z krwi, RTG klp i USG brzucha, posiew kału, jeśli będą niepokojące objawy sugeruję kontakt z onkologiem;Dr med. Grzegorz Szczęśniak
Witam, jest bardzo wiele potencjalnych przyczyn Pani/Pana? dolegliwości. Proponuję zgłosić się na początku do lekarza rodzinnego. Pozdrawiam, Anna Zub-Pokrowiecka
W celu poprawy stanu ogólnego i nawodnienia nie musi Pani widzieć się z onkologiem. Proszę odwiedzić swojego lekarza rodzinnego lub lekarza opieki całodobowej - jeśli brak poprawy po leczeniu doustnym, powinna pani przejść na podawanie płynów dożylnych. Szybki spadek wagi ciała wskazuje raczej na duże odwodnienie, niż postęp choroby nowotworowej. Ale jeśli lekarze stwierdzą u Pani np. małą ilość krwinek białych tzw. neutrofili - wtedy jest miejsce dla onkologa. Podobnie w szpitalu nawet powiatowym mogą ocenić ryzyko nawrotu choroby nowotworowej.
Od pewnego czasu man zgage bralam mleczko, tabletki Omeprazol, Pantoprazol troche ustepilo. Znow sie pojawilo Ale teraz man kaszel suchy i czuje jakby w gardle mnie cos laskotalo i to powodzje do kaszlu. Prosze Mi poradzic co man robic zeby ten koszmar sie skonczyl. Pozdrawiamy serdeczne i prosze o porade.
Dzień dobryZdecydowanie należy zacząć od wizyty u specjalisty chirurga lub gastroenterologa. Diagnostykę najczęściej należy rozpocząć badania gastroskopowego.Warto pamiętać, że badanie to można wykonać w znieczuleniu ogólnym, co znacząco poprawia komfort badania dla pacjenta i lekarza.PozdrawiamRafał Mulek
Od kilku lat niepokoją mnie pojawiające się żyły na rękach. Szczególnie na prawej- cała siatka żył, aż do łokcia. Nie mogę nosić ubrań z krótkim rękawem, jest to bardzo krępujące. Podobne żyły ma mój brat i mama, ale u nich nie są aż tak widoczne. Czy takie żyły można usunąć ze względów estetycznych ?
Dzień dobryŻyły widoczne na kończynach górnych są normalnym zjawiskiem i nie można ich bezkarnie usuwać. Układ żył powierzchownych stanowi ważny element spływu krwi żylnej w kończynach górnych. Niemniej jednak jeśli czuje się Pani/Pan zaniepokojona/y tym stanem proszę zgłosić się na konsultację do chirurga naczyniowego celem badania.PozdrawiamRafał Mulek
Od dwudziestu już lat mam mrowienie kończyn dolnych,czy usunięcie żylaków laserowo wyelyminuje tą dolegliwość,jak długo po zabiegu chodzi się w pończochach.Dziękuję bardzo
Dzień dobryTaka ilość danych, to zdecydowanie za mało, aby móc postawić diagnozę.  Mrowienie kończyn dolnych nie jest natomiast objawem sugerującym chorobę żylakową, a więc jedną z postaci niewydolności żylnej. Zdecydowanie warto wpierw poddać się badaniu lekarskiemu i jeśli będzie to konieczne to również badaniu USG z opcją Doppler. Po operacji żylaków pończochy należy nosić od 2 do 4 tygodni.PozdrawiamRafał Mulek
Od jakiegoś czasu mam bóle przy pachwinie. Mam uczucie jakby coś mnie gniotło od środka. Czasami są w miarę delikatne i występowały co jakiś czas, ale od jakiegoś czasu ból trzyma się cały czas. Raz jest tak, że niby boli, ale jest to znośne, a czasami są takie momenty, że nagle zaczyna boleć tak mocno, że nie mogę się ruszyć. Ból lekko odpuszcza przy zgiętej nodze. Niestety kiedy staram się ją wyprostować to wraca. Czy to moze być przepuklina? I jeśli tak to czy mogę się z tym udać od razu na pogotowie lub do szpitala?
Dzień dobryOpisywane objawy mogą sugerować obecność przepukliny w tej lokalizacji. Jeśli ból pojawił się jakiś czas temu warto go skonsultować w trakcie wizyty w gabinecie lekarza. Pogotowie, a tym bardziej SOR nie są dobrym miejscem na diagnostykę przewlekłych dolegliwości.PozdrawiamRafał Mulek
Matka 91 lat,obciążona niewydolnością krążenia,kilka lat temu stwierdzone kamienie w woreczku żółciowym,nie dające objawów poza jednym atakiem.Od marca tego roku kilka ataków,mimo diety lekko strawnej,ograniczenie wszystkiego co smażone,tłuste i ciężko strawne .Kiedy czuje że zaczyna ją boleć podaję jej Nospa 2 szt i udaje się uniknąć wiele razy ataków.Bardzo schudła przez tą dietę i nie wiem jak postępować?Czy w tym wieku jest robić zabieg usunięcia tych kamieni? czy zostawić to tak jak jest? co robić? bo jest to dla mnie też obciążające psychicznie i nie wiem czy postępuję słusznie.Proszę o radę za którą z góry dziękuję.
Dzień dobrySytuacja nie jest prosta ze względu na wiek mamy i choroby towarzyszące. Żeby ocenić ryzyko leczenia operacyjnego pacjentka musiałaby zostać oceniona przez lekarza osobiście. Jednak jeśli udaje się kontrolować objawy kamicy za pomocą leczenia zachowawczego i diety należy się 2 razy zastanowić, czy warto ryzykować leczenie operacyjne. Poza tym nie jest oczywiste, że mama straciła na wadze jedynie z powodu diety. Za spadek masy ciała może być odpowiedzialny również sam proces starzenia jak i inne niezdiagnozowane choroby.Proszę nie winić się i pamiętać, że lepsze jest wrogiem dobrego, a decyzja o zaniechaniu operacji jest czasami dużo dojrzalsza niż zdecydowanie się na leczenie operacyjne.Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia.Rafał Mulek
W pierwszej kolejności należy zastosować dietę wątrobową (proszę poszukać w sieci dokładnych wytycznych co można jeść, a czego nie), Jeśli pomimo diety i doraźnie stosowanych leków rozkurczowych typu No-Spa ataki kolki będą często nawracały, trzeba będzie rozważyć leczenie zabiegowe. Z uwagi na wiek pacjentki oraz obciążenia (niewydolność krążenia i może jeszcze jakieś inne choroby współistniejące) należy liczyć się z faktem, iż będzie to zabieg podwyższonego lub nawet wysokiego ryzyka. Trzeba jednak zrobić bilans ewentualnych korzyści i zagrożeń - nigdy nie jest to łatwa decyzja.
2 września miałam laparoskowo usunięty woreczek żółciowy. Było już ostre zapalenie. Wszystko było ok, ale od poniedziałku co drugi dzien łapią mnie bóle, jakby kolki po prawej stronie. Ketonal trochę przynosi ulgę, ale boli nadal. Bóle te trwają parę godzin. Poza tym czuje się dobrze, trzymam dietę. Co powoduje te bóle?
Dzień dobryZdecydowanie powinna się Pani zgłosić do lekarza, który Panią operował, aby mógł Panią zbadać i zdecydować, czy jest to niewinna neuralgia, czy też może inna sytuacja wymagająca dalszej diagnostyki.PozdrawiamRafał Mulek
Jestem po zabiegu laparoskopia wyrostka, zabiegi był półtora miesiąca temu.W obecnej chwili mam niewielki wyciek z pepka. Co to może być?
Dzień dobry, To może być sytuacja, w której warto odwiedzić chirurga. Wyciek z pępka może być oznaką stanu zapalnego i nieprawidłowego gojenia rany.Pozdrawiam
Lat 23, całe życie nadwaga, dużo sportu, unikanie kalorycznych produktów, a brzuch zawsze był. Jednak w maju tego roku zaczęło występować nadmierne owłosienie, głównie na udach z tyłu (szybszy wzrost wszelkich włosków na ciele), poszłam do ginekologa, wykluczone zostały wszelkie choroby dotyczące spraw kobiecych. Lekarz rodzinny w lipcu zalecił tsh glukoze i cholesterol. Tsh było w górnej granicy a glukoza i cholesterol maksymalnie dolnej.Obecnie od końca sierpnia schudłam16kg, brzuch z 116 na 95 itp.Zaczęłam się bardzo źle czuć zawroty głowy, śmierdzące poty, brak koncentracji.Udałam się do lekarza zalecił wszelkie badania nawet wykluczające pasożyty itd. Niestety lekarz rodzinny zachorował, a wyniki sprawdzało mi dwóch innych lekarzy rodzinnych i oznajmili, że moje wyniki są bardzo dobre i że jestem zdrowa. Otóż te wyniki:TSH 3-cia generacja 4.498 mU/LO55/FT3 3,27 pg/mlO69/ FT4 1.16 ng/dlO09/ Anty-TPO przeciwciała peroksydazie 51,2 U/mlCholesterol (ICD9: K01) 136 mg/dlCholesterol HDL 50 mg/dlCholesterol LDL 72,60 mg/dlTrójglicerydy 67 mg/dlCRP ilościowo 2,41 mg/lGlukoza 80 mg/dlŻelazo 64 ug/dlSód 138 mmol/lPotas 4,6 mmol/lProszę napisać czy potrzebny endokrynolog czy psychiatra, bo ja się naprawdę źle czuje. Obecnie jem co 2 godziny i chodzę głodna, cm w biuście spadają. Przemiana materii razy 3. Dawniej jakbym zjadła to co na dzień dzisiejszy w ciągu dnia, chodziłabym 3 dni nim bym to strawiła. Co się dzieje?
witam, norma TSH dla kobiety w pani wieku zalecana jest <2,5 czasem pacjenci lepiej czują się nawet przy nieco niższych.pozdrawiam
Rzeczywiście wyniki poza TSH są ok. Należy pogłębić diagnostykę o fT3 fT4 anty-TPO. Jaka ma Pani masę ciała , przy jakim wzroście?
Witam, dwa lata temu wykryto u mnie guzek śr. 1 cm. Biopsja wykazała brak cech złośliwosci. Po dwóch latach wyniki USG trochę mnie zaskoczyły, guzek śr. 1 cm lito-płynowy izoechogeniczny z mikrozwapnieniami w część litej, unaczynienie obwodowe, koło niego jeszcze dwie zmiany 4 i 7 mm endokrynolog kazał powtórzyć biopsję ze wzglęgu na te zwapnienia, chociaż mówi, że one mogły być juz wcześniej. Jakie jest prawdopodobieństwo zmiany złośliwej, mam niedoczynność tarczycy i biore Letrox 75.
Witam, raki tarczycy występują rzadko, ale biopsję jeśli jest zalecona, trzeba zrobić, właśnie po to, bysie ie niepokoić. pozdrawiam
Taka zmiana guzkowa mimo (-) wyniku biopsji zawsze jest podejrzana o rozrost nowotworowy. Niestety (-) biopsja nie jest wykluczeniem nowotworu
Ponownie bardzo proszę o pomoc i opinię w zakresie zdiagnozowanej od roku obustronnej przepukliny pachwinowej prostej. Nie sprawia mi do tej pory jakiś większych dolegliwości poza okresowym uczuciem pociągania w kierunku biodra czy też odczucia czegoś obcego w pachwinie.Przepukliny są odwracalne, pod koniec dnia wielkości małych śliwek. Rano są niewidoczne.Mam zatem do Państwa prośbę, czy muszę się pilnie poddać zabiegowi,którego się trochę obawiam a jeżeli tak to jaką metodę Państwo polecalibyście i czy można je wyleczyć podczas jednego zabiegu oraz czy mogą później wystąpić jakieś komplikacje czy też duży ból. Nie pracuję fizycznie, mam własną firmę ale nie mogę sobie pozwolić na dłuższe wyłączenie z życia zawodowego. Jestem osobą szczupłą, stosuję dietę niskotłuszczową i dodatkowo używam suplementy w postaci kolagenu. Z góry serdecznie dziękuję za zainteresowanie się moim problemem i pomoc.Bolesław
Witam,Obustronna przepuklina pachwinowa to wskazanie do operacji laparoskopowej. Podczas jednej procedury zaopatrujemy obie strony, a rekonwalescencja jest krótsza
Dzień dobryNie ma pilności wykonania plastyki przepuklin u Pani, ale jedli się zdecyduje to proponuje laparoskopową plastykę, wtedy można w czasie jednego zabiegu wykonać plastykę obu przepuklin.Pozdrawiam
Od kilku dni zauważyłem gulke między mięśniami brzucha nie jest ona wielka ale lekko widoczna. Moje pytanie brzmi co to może być czy przepuklina czy coś innego? Gulka nie boli i narazie nie rośnie jak spinam mięśnie brzucha nie jest widoczna dziękuję bardzo za iformacje
Szanowny Panie,zapraszam na konsultację. Pozdrawiam
Dzień dobry, należy się skontaktować z chirurgiem ogólnym, pozdrawiam
tak może to być tzw przepuklina  kresy białej ale musi to ocenić  chirurg
Jeżeli między mięśniami prostymi brzucha to może być przepuklina kresy białej. Może też to być tłuszczak. Trzeba zbadać przez chirurga.
Wyglada na przepuklinę, ale wymaga konsultacji i badania
Mam na imie Michal mieszkam na terenie Angliiod wielu lat. 2 lata temu po wykonaniu gastroskopii stwierdzono u mnie przepukline żoładka, ktora ma 4,5 cm. Przekonywano mnie, ze lubia moga zyc z tym normalnie i nikt na terenie UK operacji usuniecia sie nie podejmie. Lekarz w przychodni przepisal mi lek ,,Lansoprazole”, ktory biore na co dzien. Codzienny ból i wydety brzuch nie pozwala mi normalnie zyc. Chcialbym zapytac czy rzeczywiscie tak ludzi zyja pomimo silnego bólu i czy nic mi nie grozi i czy w przyszłości nie poniose konsekwencji. Zażywam witaminy i mam diete, ale nie ma żadnych efektów.
Takie przepuklina świetnie się operuje laparoskopowo
Potwierdzam opinię kolegi - zabieg laparoskopowy
Przepuklina rozwodu przełykowego sama nie zniknie. Z niewielką przepukliną można funkcjonować, ale zawsze istnieje ryzyko, że się powiększy. W przypadku, gdy obecne są dolegliwości zalecałabym jednak zabieg operacyjny. Obecnie w wielu ośrodkach / szpitalach wykonuje się te zabiegi metodą laparoskopową (małoinwazyjnie).
takie zabiegi wykonuję w szpitalu w Łodzi - laparoskopowo - zapraszam
Powyższe informacje  to sedno  odpowiedzi. Można z tym żyć ,można zoperować.
Przepuklina rozworu przełykowego to choroba chirurgiczna. Objawy refluksu żołądkowo-przełykowego z nią związane można złagodzić stosując leki typu PPI. Ostatecznie zalecana jest operacja , szczególnie u osób młodych. Jedną z metod jest operacja floppy Nissen s. laparoskopowym, która wykonujemy w naszej Klinice
Kobieta lat 27, zrobiłam rozszerzony profil tarczycy :TSH 4gen - 0.8948FT3 - 3.603FT4 - 0.918ANTY TG - 2249.87 (max 4.110)ANTY TPO 0.56. Na usg stwierdzono guzek na prawym płacie - ok 1 cm. Czy tak duży wskaźnik anty Tg może świadczyć o raku?
anty TG nie jest wskażnikiem mającym związek z rakiem tarczycy. Wysoki poziom może świadczyć o autoimmunizacji np. o  chorobie Hashimoto. Wskażnikiem korelującym z rakiem tarczycy jest poziom tyreoglobuliny
Niedawno wyczułam guzka z prawej strony koło krtani fakt faktem jest on tylko po jednej stronie czy to moga być powiększony wiezel chłonny? Dodaje że jest twardy i boli przy lekkim dotknięciu
W takim przypadku należy wykonać usg: wtedy lekarz zdecyduje co dalej( czy konieczna jest biopsja)
Po prawej stronie pod uchem i szczęka z prawej strony zrobiła mi się gulka wielkości piłeczki małej , jak to dotykam to trochę boli , nie wiem co to jest mam wrażenie że to rośnie , co mam zrobić i czym to zwalczyć ?
Należy zrobić usg narządów szyi,lekarz zdecyduje wtedy co dalej.Proszę nie czekać aż samo zniknie, bo może to być coś powaznego.
Otrzymałam wynik cytologii. Mój lekarz mówi że nie ma nic niepokojącego, ale jak czytam wynik to wychodzi ze wszystko jest nie tak.Zaznaczę tylko ze mam endometriozę 4 stopnia, w marcu miałam łyżeczkowanie, gdzie po 24 h od zabiegu dostałam ostrego stanu zapalnego..miałam ropnie na jajowodach, gdzie przeprowadzono laparoskopię ale usunięto tylko 1 ropień, do reszty ponoć nie było dojścia bo wszystko zrośnięte razem.Mam mięśniak ponad 5cm w dnie macicy i torbiele.Może jest jakiś lekarz i powie coś o wyniku.A. Jakość rozmazu :A1. Rozmaz nadaje się do ocenyB. Ogólna charakterystyka rozmazu BII. Obraz cytologiczny nieprawidłowy (patrz intepretacja/wynik). C. Interpretacja/wynik(2) inne zmiany nienowotworowea. Zmiany odczynowe związane za1. Zapaleniem (łącznie z typowymi zmianami reparacyjnymi) CIII. Nieprawidłowe komórki nabłonkowe1. Komórki nabłonka wielowarstwowego płaskiego :a. Nieprawidłowe komórki nabłonka wielowarstwowego płaskiegoa2. Nie można wykluczyć HSIL (ASC-H)(AI BII 2a a1 CIII 1a a2 wg. systemu Bethesda 2001)Do badania histopatologicznego.
Jeśli na wyniku cytologii jest napisane że nie można wykluczyć HSIL to  wymaga to dalszej diagnostyki ; pobrania materiału do badania histopatologicznego.I nie można tego lekceważyć.
Kobieta 82 lata od 2 dni bardzo osłabła. Lekarz rodzinny nie pomógł. Dał tylko witaminy. Wolniej chodzi i raz czuje się lepiej raz gorzej. Dużo śpi. Nie ma siły.
Może z powodu upałów ma zaburzenia ciśnienia krwi : trzeba je codziennie mierzyć i jeśli jest za niskie więcej pić .Starsze osoby zapominają o tym i często się odwadniają a potem źle czują.Jesli dolegliwości nie mina trzeba ponownie skorzystać z pomocy lekarza
Co znaczy,ze wynik badania histopatologicznego wymaga weryfikacji z obrazem klinicznym pacjenta? Jestem po wycieciu macicy.
To znaczy ze  jeśli lekarz podejrzewa złośliwy nowotwór a badanie histopatologiczne  tego nie wykaże to  znaczy że coś tu nie gra . Trzeba zbadać staranniej czemu tak wyszloJeśli badania usg i pozostałe sugerują że zmiana jest łagodna i hist- pat również wykaże zmianę łagodną: to znaczy ze wszystko pasuje.trzeba porównać  te obie rzeczy i wtedyjest weryfikacja
Tato jest w Niemczech nie ma tutaj ubezpieczenia jeszcze trochę musi tu zostać ma strasznie spuchnięta nogę bardzo się o niego martwię niestety samemu jest mi bardzo ciężko z pieniędzmi i nie stać mnie na lekarzy czy mogli by mi państwo powiedzieć co mogło by mu pomoc mógłbym wysłać zdj bo nie boli go ale okropnie wygląda
Pomóc może jedynie wizyta u lekarza, moze to być zakrzepica, a to stan wymagający pilnego podawania lekow
Od jakieś czasu w odbycie mam dziwna zmianę w kolorze bordowym. Czasem gdy się podcieram zostaje malutka plamka krwi ale nie zawsze. Nie boli mnie to. Czasem tylko przeszkadza i go czuje gdy tak jakby lekko wychodził. Jest to taka miękka gulka. Nie wiem co to a wstydzę się z tym iść do lekarza.
Nie ma się co wstydzić, trzeba się zgłosić do chirurga lub poradni proktologicznej.
Mam pytanie odnośnie swojego stanu zdrowia no nikt nie jest wstanie mi pomóc .Mam stan zapalny w organizmie ,powiększony również węzeł chłonny ,mam duszności i od tygodnia temperaturę 38 że tabletki nie pomagają .Badania były również na covid i są ujemne .Mam problemy z przełykaniem ale gardło czyste ,jedzenie zalega mi w przełyku ,mam bóle od strony wątroby a jak oddycham to jakbym ssała cukierka miętowego z podrażnionym gardłem .Kto mi odpowie co mi jest bo już się zastanawiam aby zrobić sobie badania na pasożyty ?
Opisywane dolegliwości : duszność , zaburzenia przełykania, uczucie zalegania wymagają diagnostyki zalecanej przez lekarza, nie samemu wg swoich pomysłów .Gastroskopia i rtg klatki piersiowej  na pewno
Czy zażycie jednorazowo zwiększonej ilości Trittico (półtora tabletki zamiast 1/3 tabletki) mogło dać fałszywie dodatni (lub podwyższony) wynik poziomu alkoholu we krwie (3,71 promila) u pacjenta z nadczynnością tarczycy (stosuje Eutyrox) oraz posiadającego znaczne wahania poziomu cukru (tak jakby równocześnie hiper- i hipoglikemia)?
Proszę o uściślenie - fałszywie dodatni lub podwyższony. Czy pacjent spożywał alkohol? Precyzyjna odpowiedź wymaga ścisłych danych.
Czy wykonanie biopsji mikroigłowej tarczycy jest bezpieczne i nie powoduje np pogorszenia torbiela, w przypadku zmiany łagodnej jej zezłośliwienia etc? Radiolog po badaniu usg zalecił mi że warto skontrolować daną zmianę, jednak naczytałam się wielu rzeczy w internecie i stąd moje wątpliwości. Cierpię również na nerwicę stąd podwójnie obawiam się takiego badania.Dziękuję za wszystkie cenne porady.Pozdrawiam
Dzień dobry. Gwoli ścisłości - biopsja cienkoigłowa tarczycy nie powoduje pogorszenia stanu zmiany, szczególnie wykonana przez doświadczonego lekarza. Informacje z źródeł niemedycznych prosiłbym włożyć między bajki. Zapraszam na biopsję.
Mam dwa pytania.Czy tylko lekarz może legalnie dokonywać aborcji czy może to zrobić ktoś inny (pielęgniarka, pracownik medyczny)? A jeśli lekarz to czy musi to być lekarz określonej specjalizacji?Drugie pytanie - jak taki zabieg właściwie wyląda? Bo spotkałem się z dwoma opisami, różniącymi się od siebie. Wystarczy mi np. link do opisu lub filmu.
Dzień dobry. Bardzo szczegółowy poradnik udzielający wyczerpujących odpowiedzi na wszystkie pytania znajduje się na stronie internetowej Federacji na rzecz kobiet i planowania rodziny. Regulamin odpowiedzi nie pozwala podać pełnego adresu internetowego - federa kropka org kropka pl/aborcja-poradnik/ Pozdrawiam
Guz neuroenodkrynny wyrostka robaczkowego NET G1. Wielkość 1,5x0,7 cm na konc dystalnym wyrostka w warstwie sluzowej. Komórki guza ułożone w wyspy i sznury, z małą atypią cytologiczną.Nie obserwuje się naciekania naczyń ani martwicy martwicy nowotworowej. Obecne jest naciekanie pni nerwowowych. Indeks mitotyczny Ki67 2 %. CD56 i chromogranina wyszly dodatnio.Co oznacz ten wynik ?
Witam serdecznie,Powyższy wynik jest już bardzo szczegółowo opisany i nie za wiele mogę tutaj jeszcze dodać. Może poprostu rozwinę kilka z powyższych skrótów. Zatem NET G1 odpowiada neuroendocrine tumour, gdzie G oznacza stopień dojrzałości nowotworu. Guz neuroendokrynny w lokalizacji wyrostka robaczkowego jest najczęstszym nowotworem neuroendokrynnym przewodu pokarmowego. Jest to nowotwór wywodzących się z komórek gruczołów endokrynnych lub rozsianych komórek endokrynnych. W większości są to guzy rzadko stwierdzane, małe i powoli rosnące. W powyższym raporcie histopatologicznym patomorfolog skrupulatnie zamieścił wszelkie istotne informacje czyli:Typ histologiczny wg WHO;Stopień dojrzałości, G;Czynniki prognostyczne takie jak informacje o ewentualnej angio- i neuroinwazji;Informacje na temat indeksu proliferacyjnego inaczej mitotycznego komórek guza, tzw. Ki67, a także wyniki wykonanych specyficznych badań immunohistochemicznych, które pozwoliły potwierdzić powyższe rozpoznanie tj. barwienie z markerami guzów neuroendokrynnych takich jak Chromogranina i CD56.Powyższy nowotwór został sklasyfikowany jako G1 co oznacza, że jest nowotworem wysokozróżnicowanym i tym samym w swojej grupie oznacza się najmniejszym ryzykiem złośliwości i najlepszym rokowaniem, nie mniej jednak każdy nowotwór neuroendokrynny przewodu pokarmowego należy traktować jako potencjalnie złośliwy.Pozdrawiam.
Powinien Pan z takim rozpoznaniem zgłosić się do ośrodka onkologicznego doświadczonego w leczeniu nowotworów neuroendokrynnych w celu ustalenia dalszego postępowania.
Otrzymałam diagnozę i nie wiem co dokładnie opisuje.Wśród obficie wynaczynionej krwi znajdują sięwyrwane fragmenty włóknistej tkanki podścieliskowej,pojedyncze krople gęstego koloidu oraz grupy i zespoły niedużych normotypowych,zwykle wyglądających tyreocytów z wydzielającymi się strukturami pęcherzykowymi.Obraz cytologiczny zmiany łagodnej natury hyperplastycznej-II kategoria wg Bethesdy.Co dokładnie oznacza ten opis
Witam,Powyższy wynik można przetłumaczyć w następujący sposób. Po pierwsze ten wynik świadczy o tym, że badana zmiana jest zmianą łagodną opisywaną jako II według systemu Bethesda. W pobranym materiale znalazły się elementy, wchodzące w skład budowy prawidłowej tarczycy i nie wykazujące w swoim wyglądzie odchyleń od normy, są to tyreocyty (wyspecjalizowane komórki pęcherzykowe tarczycy produkujące hormony tarczycy), koloid (wewnątrzpęcherzykowy żel zawierający jodowaną tyreoglobulinę) oraz elementy komórkowe budujące podścielisko gruczołu. Jednym słowem badany guzek jest guzkiem łagodnym i obecnie wymaga jedynie regularnych kontroli w badaniu USG i oznaczania poziomu TSH. W przypadku powiększania się jego rozmiarów wskazana jest konsultacja endokrynologiczna i rozważenie ponownej biopsji cienkoigłowej.Pozdrawiam serdecznie.
Bardzo proszę o przetlumaczenie wyniku kolanoskopii : adenoma serratum 4mm polypus hyperplasticus intestini crassi z cechami dysplazji. Mężczyzna lat 67
Witam,Tłumaczenie powyższego wyniku histopatologicznego:Adenoma Serratum to inaczej Sessile Serrated Adenoma/Polyp obecnie patolodzy posługują się pojęciem Sessile Serrated Leasion, czyli innymi słowy siedzący polip ząbkowany. Jest to zmiana przednowotworowa z ryzykiem rozwoju raka jelita grubego na jej podłożu wynoszącym ok. 15%, przede wszystkim dla zmian o śr. >10mm, w takim przypadku wskazane są regularne kontrole w badaniu kolonoskopii co 1-3lat.Polypus hyperplasticus intestini crassi odnosi się do pojęcia polip hyperplastyczny jelita grubego. W tym wypadku z cechami dysplazji. Niestety nie zostało tu podane czy małego czy dużego stopnia. W związku z tym również zalecałbym okresowe kontrole w badaniu kolonoskopii.Pozdrawiam.
Proszę o przetłumaczenie wyniku badania niewielkiego wycinka polipa nosa hist-pat: rhinitis chronica, activa et polyposa. Czy jest to coś poważnego?
Witam,Wynik badania histopatologicznego oznacza:Zapalenie polipowate błony śluzowej jamy nosowej.Może być związane z przewlekłym zapaleniem błony śluzowej jamy nosowej i zatok np. na tle uczuleniowym. Jest to zmiana reaktywna. W pierwszej kolejności zalecałbym konsultację otorynolaryngologiczną.Pozdrawiam serdecznie.
Mam 32 lata palę ostatnio rutynkwo pulmonolog skierował mnie na rtg klatki piersiowej i oto opis Jamy oplucnowe wolne od płynu nieco wyżej ustawiona prawa kopułą przepony prawym kacie przepomowo sercowym zacienienie ok 20mm/9mm sumacja cieni naczyniowo kostnych?, do ew. Rtg bocznego prawego poza tym miąsz plucny bez widocznych zagęszczenie i zmian ogniskowych wnęki płuc niepowiekszone sylwetka serca w normie spirometria prawidłową wszystkie wyniki również morfologia ostatnio po ciąży zdiagnozowano ziarniniak obraczkowaty na ręce dlatego pani dermatolog prosiła o rtg ca dalej co to może oznaczać
Witam serdecznie,Analizując Pani wynik RTG klatki piersiowej w pierwszej kolejności wykonałbym zalecane zdjęcie w projekcji bocznej, a co do uniesionej prawej kopuły przepony może to być podyktowane powiększeniem wątroby. Jeżeli nie były jeszcze wykonywane próby wątrobowe to warto rozważyć ich oznaczenie, a także kontrolne badanie USG jamy brzusznej. Pozdrawiam,Piotr Paul
W głowie trzustki hiperechogenoczna zmiana ogniskowa o wym 8*5mm niepowiększona o prawidłowej echogennosci.Wskazana dalsza diagnostyka.Co może oznaczać opis
Witam,Niestety na obecną chwilę z samego opisu nie można nic więcej powiedzieć wskazana dalsza korelacja kliniczno-radiologiczna i tak jak zostało to zasugerowane pogłębienie diagnostyki.Pozdrawiam.
Dzisiaj odebrałam wyniki nowotwra o nieokreślonym charakterze (tkanka łączna i inne tkanki miękkie).Guz na przekroju o budowie gruczolakowłókniaku wym.4,5x3x3cm.Zmiana łagodna. Wyniki badania immunohistochemicznego to:S- 100- odczyn ujemny, CD34- odczyn dodatni, SMA- odczyn ujemny w komórkach guza, dodatni w ścianie naczyń, Ki67- odczyn dodatni w poniżej 5%komórek. Lekarz zapewniał mnie, że nie ma czego się obawiać. Lecz ja do końca nie jestem o tym przekonana. Proszę o opinię.
Witam serdecznie,Bardzo mi przykro, ale by w pełni móc wypowiedzieć się co do charakteru zmiany patolog musi najpierw przejrzeć preparaty mikroskopowe. Niestety na podstawie samego opisu badania byłoby to nieodpowiednie wydawać konkretną opinię.Pozdrawiam,Piotr Paul
Bardzo proszę o interpretacje wyników biopsji gruboiglowej lewej piersi.Opis: Biotpaty gruczołu piersiowego z widocznym w obrzękniętym i włókniejącym zrębie naciekiem zapalnym z limfocytów i nielicznych granulocytów. Ponadto widoczne są poszerzenia małych przewodów z ogniskowym wewnątrzprzewodowym rozrostem nabłonka bez atypii i ogniskowa proliferacja przewodzików.
Witam,Nie ukrywam, ale w celu najrzetelniejszej oceny i interpretacji przedstawionego wyniku przez patologa koniecznym byłoby obejrzenie jeszcze raz preparatów pod mikroskopem. Dlatego też z zamieszczonego wyniku mogę tylko przypuszczać, że opis zmiany prawdopodobnie dotyczy zmiany łagodnej i jeżeli rzeczywiście koreluje to z obrazem mikroskopowym to nie ma powodu do obaw. Mój jedyny niepokój na tą chwilę budzi stwierdzenie „ogniskowego wewnątrzprzewodowego rozrostu nabłonka i ogniskowej proliferacji przewodzików”. Nie do końca rozumiem co autor miał na myśli czy np. chodziło o UDH, sclerosing adenosis czy może coś poważniejszego? By jednak móc rozwiać te wątpliwości koniecznym byłoby przejrzenie preparatów. Oczywiście nie zwalnia to pani z regularnego samobadania piersi i okresowych kontroli czy to w badaniu USG czy w mammografii.Pozdrawiam,Piotr Paul
Najpierw opis usg i mammografii prosze przepisac, wtedy dopiero mozna podjac sie interpretacji biopsji
Papilloma planoepitheliale in statu inflammationis [ 1 x 0,5 x 0,2 cm]. Excisio complerta.
Witam,Tłumaczenie wyniku histopatologicznego:Papilloma planoepitheliale in statu inflammationis = brodawczak płaskonabłonkowy w stadium zapalenia.Pozdrawiam.
Proszę o interpretację. Sialadenitis chronica. Mucogranuloma. Wszystkie komórki wyściółki, także sygnetowate, wykazują dodatni odczyn CD68
Witam,Wynik badania histopatologicznego: sugeruje, że jest to przewlekły proces zapalny w obrębie ślinianki, prawdopodobnie z towarzyszącym ziarniniakiem lub torbielą zastoinową, które mogą powstawać np.w przebiegu kamicy ślinianek. Dodatni odczyn z przeciwciałem CD68 potwierdza powyższe rozpoznanie wychodząc pozytywnie m.in. w makrofagach.Pozdrawiam,Piotr Paul
witam szanowny Panie doktorze,Mam takie pytanko czy jest sposób na pozbycie się pieprzyka w oku na ciele szklistym? antybiotyk, mascie?Jest to blado-zółto-brązowy pieprzyk z prześwitami ciała szklistego(tak jakby dymek) od niego idzie czerwona żyłka do spojówki, spojówka tez troszke zaczerwieniona. Wielkosc pieprzyka to okolo 2-3mm
Witam. Ciało szkliste nie ma komórek barwnikowych, więc nie może w nim występować znamię.  Myślę ,że znamię występuje na spojówce. Takie znamię wymaga oceny okulistycznej. Pozdrawiam.
To trzeba zbadać, nie mogę się wypowiedzieć bez oglądnięcia zmiany. Zapraszam. Wojciech Markun.
Dzien dobry. Przepraszam za opoznienie ale na portalu Znany Lekarz sa problemy techniczne. Nie bardzo umiem pomoc gdyz wydaje sie niemozliwe zeby Pan/Pani widzial cialo szkliste. Podejrzewam , ze choosing o teczowke. Zeby miec pewnosc nalezy zbadac oczy. Pozdrawiam i zapraszam Opticador ul. Wiejska 20 Warszawa .
Dzień dobry Panie Doktorze:) choruje na Gravesa- Basedowa, w sierpniu otrzymałam radiojod131, od miesiąca mam wytrzeszcz oczy i opuchliznę dookoła, problemy z widzeniem ale brak orbitopatii. uczucie obecności piasku w oczach, itp, pewnie Pan wie o czym mówię. czy zajmuje się Pan leczeniem wytrzeszczu oczu w chorobach tarczycy? pozdrawiam. dziękuje za odpowiedź.
Witam, jak większość okulistów leczę pacjentów z powikłaniami okulistycznymi nadczynności tarczycy. O ile odpowiada Pani leczenie przez okulistę- kobietę:) Pozdrawiam
Trzeba zastosować leczenie miejscowe, ale po zbadaniu. Zapraszam. Wojciech Markun.
Dzień dobry.  Tak zajmuję się leczeniem tego typu schorzeń.  Przy tego typu objawach trzeba jak najszybciej podjąć leczenie i pamiętać również aby stałe kontrolować hormony tarczycy.  Pozdrawiam i zapraszam.  Alicja Błażej-Waskiewicz Opticador ul.Wiejska 20 Warszawa
Od jakiegoś czasu mam bóle lewego oka,oczodołu (ciężko stwierdzić), zatoki (?)połączone z bólem głowy w okolicach oczodołu i z tylu głowy do tego gorzej widzę na to oko. czasami boli mnie nawet przy ruchach gałką oczną. Byłam na kilku wizytach okulistycznych- miałam 3x badanie pola widzenia,które za każdym razem dawało inny wynik(generalnie nie taki zły)miałam też badanie GDX-wynik dobry. Bóle mam dalej,dalej widzę gorzej i nie wiem jaka może być przyczyna. Dodam że okulista stwierdził, ze mam podwyższone ciśnienie śródgałkowe i podobno bardzo blady nerw wzrokowy.
Szanowna Pani, podane przez Panią informacje są bardzo niespójne i  niedokładne. Bardzo istotny jest Pani wiek, ostrość wzroku z najlepszą korekcją, wartość ciśnienia śródgałkowego ( stwierdzenie podwyższone jest niemiarodajne). Co to znaczy, że wynik pola widzenia nie był taki zły? Myślę, że najrozsądniej będzie porozmawiać z lekarzem prowadzącym. Jeśli mieszka Pani w pobliżu Sosnowca to zapraszam na wizytę do poradni, z którymi współpracuję.
Witam. Konieczne jest wyjaśnienie, czy jest to jaskra czy nie. Poza tym konsultacja neurologiczna (badania obrazowe- tomografia, rezonans) aby wyjaśnić , czy nie ma jakichś nieprawidłowości w oczodole czy zatokach. Pozdrawim
Dzień dobry. Jestem mamą 5miesiecznej uroczej dziewczynki. Od kiedy skończyła 2,5miesiecznej zauważyłam że drgaja jej oczka jakby kręcą się w kółko. Byłam u lekarza pediatry skierowano nas do neurologa. Byliśmy u neurologa i okulisty. Neurolog prof najlepszy u nas regionie powiedział ze neurologiczne jest wszystko bardzo dobrze. Stwierdził oczoplas fiksacyjny, okulista stwierdził oczoplas lecz powiedział ze rokowania są bardzo dobre, że dziecko jest jeszcze małe, że należy poczekać aż skończy 6 miesięcy. Chciałabym dodać , że te drgania nie występują cały czas nie ma ich kiedy ona się budzi po nocy dopiero po jakiś 30 min po przebudzeniu. Nie ma ich te kiedy chce spać albo jest po spania. Nie ma ich kiedy ssie pierś i jest spokojna kiedy patrzy sobie od tak poprostu tez nie dgrają. Mam tez wrazenie ze jak jest w pozycji pionowej todrgaja jest znaczynie slabiej albo wcale . Pojawiają się one kiedy jest aktywna bawi się zabawkami.dodam jeszcze ze okulista badał dno oczku i oba zbudowane są prawidłowo . Córeczka uśmiecha się nasz widok reaguje na światło wyciąga raczki po zabawki kiedy są w zasięgu ręki wodzie wzrokiem za przedmiotem w każdą stronę. Czy mogę mieć nadzieję że jest to rozwojowe ? Że z wiekiem jej to przejdzie ?bardzo proszę o opinie. Dziękuję serdecznie
Dziękuję za pytanie. Przepraszam za brak kontaktu, wynikało to zobowiązań zawodowych. Proszę o informację, czy nadal chce Pani uzyskać odpowiedź.Pozdrawiam Serdecznie
Jeśli neurologicznie jest wszystko w porządku to może to być rzeczywiście oczopląs wrodzony  lub związany z chorobą oczu. U dziecka w tym wieku można wykonać badanie ERG oceniające funkcję siatkówki, ewentualnie VEP oceniający funkcję nerwu wzrokowego. Aby ocenić rokowania trzeba najpierw dobrze zdiagnozować oczopląs.
Witam. Niestety z pełną diagnostyką, a co za tym idzie- rokowaniami co do widzenia trzeba będzie poczekać. Im lepszy kontakt z dzieckiem, tym skuteczniejsze jest badanie okulistyczne. Pozdrawiam
Oczopląs zawsze nas niepokoi, ale z opisu wynika, że dziecko jest pod kontrolą okulistyczną i neurologiczną. Ważne, ażeby nie zaniechać dalszej obserwacji i po ukończeniu 6-tego mieś. życia, powtórnie zbadać dziecko neurologicznie i okulistycznie. Trzeba się liczyć z tym, że czasami oczopląs nie ustępuje i w tak zwanym idiopatycznym/bez wykrywalnej przyczyny/ oczopląsie, w zasadzie nie ma leczenia. Ale przede wszystkim - obserwacja. Pozdrawiam. Wojciech Markun.
Witam!2 lata temu zauważyłam u siebie problem z ostrością wzroku (z niewielkiej odległości rozmazywały mi się literki). Poszłam z tym do okulisty, gdzie usłyszałam, że z moim wzrokiem wszystko w porządku, być może to przemęczenie. Od tamtego czasu żadna poprawa nie nastąpiła, wręcz odwrotnie. W przeciągu ostatniego roku mój wzrok się diametralnie pogorszył. Początkowo myślałam, ze to za sprawą ciąży, lecz ciąża minęła a problemy ze wzrokiem pozostały, dodatkowo pogłębiając się. Oczy przestały nadążać za nawet powolnie przesuwającym się obrazem. Obraz wówczas rozmazuje mi się, a oczy zaczynają boleć. Nie ukrywam, że czuję przy tym duży dyskomfort. Towarzyszą mi przy tym inne dolegliwości, między innymi zawroty głowy, chwiejność (błędnik miałam badany 2 lata temu i jest z nim wszystko w porządku). Proszę o jakiekolwiek wskazówki.Pozdrawiam
Witam zbyt mało informacji co do Pani wieku i innych konsultacji specjalistycznych. Proponuje konsultację neurologiczną a w badaniu okulistycznym pole widzenia. W niedalekiej przyszłości chyba rezonans głowy i badanie dopplerowskie tt szyjnych. Czy w rodzinie zdarzały się podobne problemy?
Witam serdecznie. Rozmazywanie się obrazu z bliskiej odległości może świadczyć o nadwzroczności, która u młodych osób może być ukryta, i aby ją ujawnić powinno się przeprowadzić badanie wady refrakcji po porażeniu akomodacji, czyli po 3x zakropleniu oczu specjalnymi kroplami. Nadwzroczność może również powodować bóle oczu i głowy jeśli nie jest skorygowana okularami. Myślę, że potrzebuje Pani solidnego badania okulistycznego:). Pozdrawiam.
Być może ma Pani ukrytą wadę wzroku i wskazane jest badanie z porażeniem akomodacji (z podaniem kropel) i dopiero po nim dobór szkieł okularowych. Wskazana jest też konsultacja neurologa, zaburzenia równowagi to poważna sprawa , wywołują je nie tylko problemy z błędnikiem. Pozdrawiam.
Dzień Dobry.Jestem mamą sześciolatka u którego kilka miesięcy temu zdiagnozowano dość dużą wadę wzroku, a mianowicie OP -2,75/-2/35=0,7knpOL -2,25/-0,25/10=0,8knp Refrakcja -3,00/-2,50/35 -2,50/-0,50/10.Mam ogromne wyrzuty sumienia, że nie zauważyłam u syna żadnych podejrzanych symptomów świadczących o niedowidzeniu ale muszę działać. Po wizycie u okulisty dowiedziałam się jedynie, że wada jest duża jak na jego wiek i że będzie się pogłębiać a leczenie jakie mi zaproponowano to regularna wymiana szkieł na coraz mocniejsze lub ortokorekcja. Jeśli to możliwe bardzo prosiłabym o Pani opinię na temat ortokorekcji bo zdania w internecie są podzielone a Pa doktor jest akurat dużym zwolennikiem tej metody. Pochodzę z małej miejscowości i konsultowałam syna u dwóch lekarzy ale oni nie mieli wiedzy na temat tej metody. Czy można określić do jakich mniej więcej wartości pogorszy się jego wzrok zanim osiągnie pełnoletność? Czy nie ma żadnej alternatywy leczenia syna aby zahamować wzrost wady?Dziękuję i Pozdrawiam
Niestety wady wzroku są najczęściej dziedziczone po rodzicach, dziadkach, często występują również u dzieci z przedwcześnie rozwiązanej ciąży. Rozumiem, że wada była oznaczona po porażeniu akomodacji, czyli zakropleniu odpowiednich kropli. Obecnie nie ma leczenia, które zahamowałoby postęp wady, bo wada krótkowzroczna rośnie wraz ze wzrostem gałki ocznej. Uważa się, że ortokorekcja może w niewielkim stopniu powstrzymywać postęp wady, natomiast z całą pewnością nie jest w stanie jej zlikwidować lub całkowicie zahamować. Nie ma też możliwości ustalenia na tym etapie jak duża będzie ta wada ostatecznie. Najważniejsze, aby nie było niedowidzenia, czyli sytuacji, gdy w najlepszej korekcji nie da się osiągnąć pełnej ostrości wzroku. Moim zdaniem w wieku 6 lat najlepsze będą okulary, jakoś nie wyobrażam sobie, aby 6 -latkowi codziennie przed snem zakładać soczewki do oczu. Pozdrawiam serdecznie.
Wady wzroku są uwarunkowane genetycznie, więc ucisk soczewki na rogówkę czy twardówkę oka nie ma wpływu na rozwój wady. Oczywiście należy je tak skorygować szkłami by dziecko widziało jak najlepiej, od tego zależy przecież jego rozwój. Proszę nie mieć wyrzutów sumienia, dzieci w tym wieku rzadko zgłaszają rodzicom ,że pogorszyło się ich widzenie, to normalne. Dlatego m.in. należy badać u okulisty wszystkie maluchy około 4-5 roku życia. Krótkowzroczność nie jest chorobą, a to czy wada powiększy się i w jakim czasie nie zależy od Pani ani dziecka. Ważna jest dobra, skuteczna korekcja i zapobieganie powstaniu niedowidzenia. Pozdrawiam
Problem dotyczy 3,5 letniego syna, który dostał skierowanie od lekarza rodzinnego do okulisty ponieważ miał na prawym oku gradówkę. Okulista przepisał maść na gradówkę i przy okazji powiedział, że dobrze byłoby sprawdzić oczy w związku z tym przepisał atropinę 0,5%. Kazał dawać przez 5 dni po jednej kropli do każdego oczka rano i wieczorem.Niestety po pierwszym podaniu wystąpiły skutki uboczne. Dziecko mówiło, że bolą go oczka, tarło oczka, zwróciło posiłek, przewróciło się podczas zabawy ruchowej i sie mocno rozpłakało. Najpierw było przymulone, po kilku godzinach pobudzone.W związku z tym udaliśmy się tego samego dnia do okulisty, który nakazał odstawić / zniszczyć atropinę i nigdy więcej jej nie podawać dziecku.Następnie przeprowadził komputerowe badanie wzroku (trzema różnymi urządzeniami) i na podstawie wyników stwierdził wadę tj. nadwzroczność: + 3,0 d oko lewe i +3,0 d prawe oko(dodał: badanie po 1dawce atropiny wiec wada moze byc wieksza). Lekarz nakazał rozpocząć leczenie przepisujac okulary + 1,5 d oko lewe i +1,5 d prawe oko. Innych wad nie stwierdzono. My rodzice nie stwierdzilismy w zyciu codziennym zadnych objawów nadwzroczności.Pytania: 1) czy 3,5 letnie dziecko przy takiej wadzie powinno nosić okulary? 2)Jeżeli tak czy okulary powinno nosić non-stop czy tylko do rysowania / ogladania bajek w TV/komputer? 3) wada +3,0d a okulary +1,5 d, dlaczego?Pytam ponieważ wyczytałem, że  małych dzieci oczy zazwyczaj są nadwzroczne, co wiąże się z bardziej kulistym kształtem soczewki. Jest to nadwzroczność fizjologiczna, która zmniejsza się wraz ze wzrostem gałki ocznej..DW, Dziecko alergiczne, ma/miało skaze bialkowa, ktora przechodzi w uczulenie na roztocza kurzu wg badania.
Czy dziecko miało tylko badanie komputerowe (autorefraktometryczne?) ? Okulary zazwyczaj przepisujemy nie wynikowi z komputera ale dziecku w zależności od tego ile widzi. Czyli po badaniu ostrości wzroku.  Badanie u takiego malucha jest trudne ( często dzieci nie rozpoznają optotypów , są zestresowane itp), dlatego najlepiej zrobi to okulista dziecięcy w przystosowanym dla dzieci gabinecie. Uczulenia na Atropinę zdarzają się, ale można podać inne leki porażające akomodację. Ma Pani rację co do fizjologicznej nadwzroczności u dzieci, to czy wskazane są okulary zależy od tego ile dziecko widzi a nie od tego czy ma nadwzroczność. Pozdrawiam.
Witam. Rzeczywiście u małych dzieci występuje nadwzroczność fizjologiczna, czasami nawet do +4 dioptrii. Kluczowa jest w tym przypadku ostrość wzroku. Jeśli bez korekcji ostrość wzroku do dali i bliży jest prawidłowa oraz ustawienie gałek ocznych jest w ortopozycji ( czyli nie ma zeza) to nie ma potrzeby korygować takiej wady wzroku, wystarczy badanie kontrolne co kilka miesięcy. Z tym , że jeszcze raz podkreślam, mówimy o wadzie do +4 dioptrii, ale oznaczonej  po porażeniu akomodacji. Uważam, ze nie potrzeby stosowania atropiny u dziecka w wieku 3,5 lat. Badanie można również przeprowadzić stosując inne krople np. Tropicamid. Natomiast jeśli jest niedowidzenie, czyli nie ma pełnej ostrości wzroku  lub oczy zezują, to niestety konieczna jest korekcja okularami cały czas. Przy plusach u dzieci z reguły wypisujemy słabsze okulary, ponieważ dziecko rośnie, a wada wtedy się zmniejsza.
Dziecko powinno nosić okulary, do dali i bliży, i być pod kontrolą okulisty, bo nie każda nadwzroczność mija z wiekiem. Pozdrawiam. Wojciech Markun.
Witam po pierwsze nie wiem jaka była ostrość wzroku bo u 3.5 letniego dziecka można juz to określić. Jeżeli byłoby jakieś niedowidzenie to bezwględnie powinno się zastosować szkła korekcyjne . Okulista który dał juz szkła stwierdził że wada moze być większa i tak jest rzeczywiście. Radziłabym nosić szkła na stałe chyba żeby była duża niechęć dziecka do noszenia albo patrzyłoby nad okularami to radziłabym pójść do okulisty wcześniej. Wady wzroku w przypadku kiedy nie ma możliwości dogadania się z dzieckiem nie wyrównuje się do końca lepiej dać mniej . Wyjątkiem są zezy . Pozdrawiam
W tym tygodniu miałam zabieg usunięcie gradówki z dolnej powieki. Gradówka była bardzo duża. Nadal wyczuwam twarde, bolesne zgrubienie w miejscu gradówki. Czy możliwe jest, że okulista nie wyciął dokładnie zmiany? Czy stosować ciepłe okłady?
Tydzień to bardzo krótki czas na wygojenie rany, zwłaszcza przy gradówce, która była bardzo duża. Proszę stosować się do zaleceń okulisty i nie podejmować samodzielnych działań, nagrzewanie bliznowaciejącej rany może wywołać stan zapalny. Zapewne wskazana jest szybka kontrola po zabiegu, okulista odpowie na wszystkie pytania. Pozdrawiam.
Proszę się nie martwić, świeżo po zabiegu bardzo często jest obrzęk i wyczuwalne zgrubienie. Jeśli ma Pani jeszcze maść antybiotykową ( ewentualnie z dodatkiem sterydu) to proszę ją stosować jeszcze maksymalnie do 7 dni. Ciepłych okładów nie polecałabym, raczej tzw. suche ciepło czyli nagrzewanie buteleczką  wypełnioną ciepłym płynem lub jajkiem ciepłym w skorupce. Oczywiście koniecznie pokazać się okuliście:). Czasami niestety zdarza się, że trzeba jeszcze raz naciąć, bo okazuje się, że były to na przykład dwie gradówki zlokalizowane obok siebie.
Witam być moze gradówka była tak bardzo duża i lekarz nie mógł usunąć jej w całości  bo musiałby zrobić jednocześnie plastykę powieki a tego się od razu nie robi. Zaraz po zabiegu nie stosuje sie kompresów rozgrzewających , poniewaz moze wystąpić krwawienie dodatkowo. Proszę zwrócić się do lekarza operującego którzy wyjaśni wątpliwości
Dzień dobry, jakieś dwa lata temu byłam wymienić okulary z racji zniszczenia szkieł. Wada wzroku mi się nie zmieniła, więc nie widziałam potrzeby pójścia do okulisty. Od kilku miesięcy mam wrażenie jakbym zezowała, ale dzieje się tak tylko gdy przez dłuższy czas noszę okulary. Na pierwszy rzut tego nie widać, ale ja mam wrażenie jakby moje oczy uciekały mi do środka, a do tego wszystkiego jeszcze coraz częściej widzę podwójnie. Byłam u okulisty to powiedział mi, że to proces przyzwyczajania się do okularów. Czekam na kolejną wizytę, ale przyznam, że boję się, że mogę dostać zeza.Pozdrawiam
Należy zmienić korekcję okularową.
Witam jeżeli objawy związane są z nowymi szkłami o wartościach takich jak poprzednie to koniecznie  proszę podejść do innego optyka  i sprawdzić czy szkła są dobrze osadzone zgodnie z Pani rozstawem żrenic pozdrawiam
Szkła okularowe to nie tylko kwestia ich mocy , ale również wykonania. Jeśli moc jest odpowiedni , dobrana przez lekarza i pozostała taka jak w poprzednich okularach należy sprawdzić czy obecne okulary są poprawnie wykonane. To powinien stwierdzić optyk. Być może nastąpiła pomyłka przy np. pomiarze rozstawu źrenic. W razie dolegliwości takich jak te opisywane należy zbadać refrakcję po porażeniu akomodacji , czyli zakropleniu oczu i rozszerzeniu źrenic. To zrobi okulista. Pozdrawiam
Nie można dostać zeza, przez źle dobrane okulary, okulary też nie psują oczu, ale jak są właściwie dobrane, to można prawidłowo funkcjonować i mieć prawidłowe, obuoczne widzenie i w mózgu powstaje obraz stereoskopowy. Jeśli ten dyskomfort u Pani nie minie, to okulista będzie musiał doprowadzić korekcję do właściwych wartości. Jednym słowem, coś jest chyba nie tak? Pozdrawiam. Wojciech Markun.
Witammam 31 lat wada wzroku w soczewkach -4,25, noszę soczewki już wiele lat, ostatnio postanowiłem zakupić okulary aby odciążyć oczy, okulistka przepisała moc -4,5. Po odebraniu okularów i rozpoczęciu użytkowania jestem rozczarowany gdyż po pierwsze widzę w nich mniej niż w soczewkach, dodatkowo mam wrażenie że okulary jakby zmniejszały przedmioty w zasięgu mojego wzroku oraz mam poczucie patrząc np na płaskie przedmioty że lekko sie zaokrąglają, nie wiem czy to źle wykonane szkła? czy może oczy potrzebują jakiś czas aby zaadoptować sie do okularów?
Witam czy Pani okulistka sprawdzała w których szkłach widzi Pan lepiej ? Widzenie w soczewkach kontaktowych daje największy komfort . Więc trzeba jeszcze sprawdzić raz czy zapisane szkła nie są za mocne pozdrawiam
Witam, wygląda na to, że na własnym przykładzie przekonał się Pan jak ogromna jest różnica w widzeniu w okularach i w soczewkach kontaktowych, na zdecydowaną korzyść tych ostatnich :).  Korekcja krótkowzroczności nie jest opcją doskonałą, ponieważ szkła korekcyjne są po prostu soczewką wklęsłą i na dodatek umieszczoną w oprawce okularowej, która znajduje się ponad 1 cm od oka, a to powoduje, że obraz widziany przez okulary jest pomniejszony i zakrzywiony na krawędziach. Podczas korekcji soczewkami kontaktowymi nie ma takich zniekształceń obrazu, bo są one umieszczone bezpośrednio na gałce ocznej, dlatego obraz przez nie widziany jest zbliżony do tego,który widzą osoby bez wady wzroku. Jeśli dobrze toleruje Pan soczewki i nie ma objawów niedotlenienia rogówki to nie ma powodów do odstawiania soczewek, a okulary mogą się przydać w razie np. infekcji oczu,kiedy to noszenie soczewek jest niewskazane.
Do okularów trudno jest się przyzwyczaić osobom , które wiele lat dobrze funkcjonowały w soczewkach. Zwykle zajmuje to trochę czasu, okulary często są tylko wyjściem awaryjnym dla pacjenta przyzwyczajonego do soczewek. Proponuję poczekać, nawet kilka tygodni. Jeśli objawy pozostaną należy sprawdzić szkła u optyka i udać się ponownie do okulisty. Pozdrawiam
Wszystkie objawy, o których Pan mówi są typowe i pokazują przewagę soczewek kontaktowych nad okularami w jakości widzenia. Po kilku dniach noszenia okularów powinny ustąpić.
Jest to normalne wrazenie Soczewki kontaktowe nie dzialaja jako uklad optyczny, a wiec nie pomniejszaja obrazu jak okulary.Po pewnym czasie objawy powinny ustapic.
Witam, czy wada u dziecka 4 letniego -wcześniak 29 tc, 0.75 plus oraz zez zbieżny u drugiego 1.0 plus bez zeza wymaga korekty okularami? Rozumiem, że wraz z zezem wada być może powinna, ale czy ta u drugiego dziecka plus 1.0? Nie chciałabym zepsuć oczu dziecku bez potrzeby i rozleniwiać. Na necie czytam, że tak małej wady się nie koryguje, że to fizjologia. Czy to prawda?
Doświadczony okulista na pewno postępuje zasadnie. Powinna Pani wybrać się do specjalisty, któremu Pani zaufa i  nie będzie wątpiła w jego zalecenia. Tylko taka współpraca w terapii ma sens. Dr google to nie jest dobry wybór.
Uogólniając - tak wada +1.0 u dziecka 4 letniego jest fizjologiczną nadwzrocznością, ale....są wyjątki. Jeżeli wystepują jakiekolwiek problemy z widzeniem, mrużenie oczu, zez to czasami staramy sie również wyrównać tak niewielką wadę. Dodatkowo- czy wynik +1.0 D jest uzyskany po zakrapianiu Atropiną czy Tropicamidem? Jeżeli tylko po Tropicamidzie to wada obiektywna może być większa. Podsumowując - każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie, kierujemy się nie tylko wynikiem badania wady wzroku autorefraktometrem.
Czy badania wady,robione były po porażeniu akomodacji?Jeżeli tak,to taka wada nie wymaga korekcji,natomiast należy zająć się zezem .Do leczenia zeza u dzieci polecam dr.Sildatke lub dr.Żywicką.Przepraszam,że odpowiadam dopiero dzisiaj,ale byłam chora .Pozdrawiam.M.Baranowicz.
Dzień dobry. Trudno mi się odnieść do zagadnienia gdyż mam sporo niewiadomych.  Nie znam ostrości wzroku przed korekcją , nie znam wyniku badań po podaniu atropiny.  W przypadku pierwszego dziecka jeśli wadzie towarzyszy ze zbiezny to na pewno konieczna jest korekta okularowa, gdyż okulary w większości przypadków są jedyną metodą leczenia zeza.  W przypadku drugiego dziecka nie wiele mogę powiedzieć jedynie tyle , ze jeśli po atropinie stwierdzono wadę to na pewno trzeba ją korygować okularami.  Żeby ustosunkować sie do czegokolwiek muszę zbadać dzieci i obejrzeć wyniki badań po atropinie.  Zapraszam do mnie.  Alicja Błażej-Waskiewicz Opticador
Co może być przyczyną obniżonej temperatury ciała i bólu oczu? Mam to już od ponad miesiąca. Oczy wyglądają w pełni zdrowe, spojówki też, tylko oczy mocno pieką od czasu do czasu. Do tego dochodzi w tym samym momencie ból głowy. Staram się dbać o wzrok i nie spędzam dużo czasu przed komputerem. Co powoduje ten ból oczu? Zamykanie oczu też zbytnio nie pomaga.
Witam serdecznie! Jeżeli dolegliwościom oczu towarzyszy ból głowy to konieczne jest badanie dna oczu! Przyczyny mogą być różne od błahych migren ocznych , poprzez reakcje atopowe  i alergiczne, podwyższone ciśnienie w oczach i podwyższone ciśnienie ogólne, aż do poważnych problemów neurologicznych....Zapraszam na pełną diagnostykę do okulisty. Pozdrawiam serdecznie! Okulista Beata Adamus
Szanowny Panie, ból oczu to często poważny problem okulistyczny i nigdy nie wolno go zaniedbywać, albo czekać aż sam minie. Zawsze w takich przypadkach należy zgłosić się na wizytę do okulisty, bo bolące oczy wymagają dokładnego badania okulistycznego. Dopiero po takim badaniu można postawić rozpoznanie i leczyć, albo skierować pacjenta do dalszej diagnostyki. Pozdrawiam.
Temperatura ciała i ból oczu nie bardzo mi się łączy. Ból głowy wynika, być możez podrażnienia spojówki, ale może też być z innej przyczyny. Wynika z tego, że powinna Pani/Pan wybrać się do lek. ogólnego i jednak pokazać się u okulisty. Wojciech Markun.
Witam . Od jakiegoś roku borykam sie z mglistym, niewyraźnim widzeniem nad ranem w prawym oku. Odwiedziłam już kilku lekarzy którzy nie byli w stanie zdiagnozować mojej choroby, tymbardziej pomóc w leczeniu. Jeden z lekarzy podejrzewa dystrofie rogówki, choć konkretna diagnoza nie padła. Pytanie brzmi następująco; czy pani doktor zajmuje sie diagnozowaniem tego typu chorob? Jesli nie czy moze mi pani polecic jakies innego specjaliste ?
Witam,aby wykluczyć schorzenie rogówki, proponuję wykonanie mikroskopii konfokalnej - ośrodki kliniczne. Jednak opisane objawy nie muszą mieć związku z rogówką. Szczegółowy wywiad może być kluczem do odpowiedzi.
Witam serdecznie! Tak zajmuję sie tego typu dolegliwościami i zapraszam na badanie do mnie ze wszystkimi dotychczasowymi wynikami badań , jeśli taką dokumentację mamy. Pozdrawiam serdecznie!
Pana dolegliwości wymagają dokładnego badania okulistycznego. Może być kilka przyczyn takich problemów, postawienie rozpoznania jest możliwe dopiero w trakcie wizyty okulistycznej. Możliwe, że wymagane będzie wykonanie badań dodatkowych i wdrożenie leczenia. Pozdrawiam
Jeśli chodzi o diagnostykę rogówki, to polecam: Voigt Medica, ul.Kluczborska 17, Kraków. Pozdrawiam. Wojciech Markun.
Witam, mój 15 letni syn od jakiegoś czasu (ok 1,5 roku) , widzi plamy , muchy , błyski , chodziliśmy z tym do okulisty i nic nie wykazywało jedynie zmiany migrenowe , syn od zawsze był bardzo chorowity jest w trakcie diagnozowania zespołu Goldenhara , w lewym oku ma narośl ,oraz przy lewym uchu także , w szpitalu ( na diagnostyce ) miał konsultację okulistyczną i odlepiła się mu siatkówka miał wykonany laser lecz te muchy i mroczki nie znikły . Do okulisty chodzimy do 3 miesiące do kontroli miał wykonywane pole widzenia oraz zdjęcia skórzaka w oku . Moje pytanie jest co to może być takiego ze syn widzi ten muchy , mroczki błyski
Witam serdecznie, błyski świadczą zwykle o pociąganiu siatkówki,podobnie męty muszki....
Zapraszamy na wizyte w celu postawienia diagnozy?
Witam, odpowiedzi na postawione pytanie może udzielić jedynie lekarz, który bada syna. Wymagana jest dokładna ocena widzenia, badanie siatkówki, przedniej i tylnej części gałki ocznej. Po takim badaniu lekarz może również skierować na konsultację do innego specjalisty. Pozdrawiam.
Witam, Od dłuższego już czasu patrząc mam lekko zamazany obraz dopiero jak lekko wytężę wzrok ostrość się poprawia. W dzieciństwie będąc u okulisty usłyszałam że mam nadwzroczność utajoną nosiłam okulary było ok. W obecnym czasie od około 4 lat nie noszę okularów bo te co mam są za mocne. Do tego czasu nawet nie przeszkadzało mi to że spacerując widzę lekko zamazany obraz jakoś do tego przywykłam. Problem pojawia się teraz ponieważ od tego ciągłego wytężania wzroku wieczorami a nawet w ciągu dnia pobolewa mnie głowa. I tu pojawia się pytanie czy to jest dalej przez tą nadwzroczność utajoną czy jest już może inny powód ? Informuję że mam 21 lat a moja mama babcia i jej siostra miały jaskrę.
Witam serdecznie! Oczywiście trzeba zbadać Panią pod kątem jaskry oraz ponownie pod kątem nadwzroczności ukrytej. Zapraszam na badanie.Pozdrawiam serdecznie!
Zapraszam na badanie
Zapraszam na konsultację, sprawdzimy stan oka i ostrość widzenia.
Witam, Pani problem wymaga dokładnego badania okulistycznego, oceny wady refrakcji i być może dobrania okularów. Bez badania nie da się tego zrobić. Pozdrawiam
Ewidentnie, potrzebne są Pani okulary. Trzeba dać się zbadać. Zapraszam. Wojciech Markun.
Mam ogromna prośbę i zapytanie.Cierpię na ZSO Z CIĘŻKIM JEGO PRZEBIEGEM ,Z BRAKIEM PRODUKCJI ŁEZpoprostu mam dwie te same pary okularów z tymi samymi mocami w korekcyjnych jesy okej a w słonecznych widze jakbym była w takiej zapaści i ostrość jest dobra jakby ale jak ruszam głowa to dziwne wrażenie załamywania sie obrazu -OSTATNIA SZANSA DLA MNIE TO MOŻE rESTASIS.jEDNAK TERAZ MAM INNY DODATKOWY problem .Zrobiłam sobie okulary p,słoneczne z moją obecna wadą.Nie wiem dlaczego ale po założeniu :wpadał w dół w otchłań. i ma okropny ból głowy Myślałam ,ze to może kwestia złego wykonania,ale zrobiłam drugie i jest to samo.Czy ktoś mi może odpowiedzięć co może być tego przyczyną Przy zwykłych p/słonecznych tego nie ma.Czy to także wpływ zespołu suchego oka.? Po prostu mam dwie te same pary okularów z tymi samymi mocami .W korekcyjnych jest okej, a w słonecznych widzę jakbym była w takiej zapaści i ostrość jest dobra jakby ale jak ruszam głowa to dziwne wrażenie załamywania się obrazu.Kogo powinna się o to do kogo zwrócić
Witam serdecznie! Proszę sprawdzić u optyka czy rozstaw żrenic jest ten sam w okularach przeciwsłonecznych, co w korekcyjnych. Mogę to sprawdzić na wizycie u mnie, jaka jest przyczyna kłopotu, zapraszam na wizytę!
Trzeba jeszcze raz sprawdzić moce obu par okularów, bo chyba coś jest nie tak. Zapraszam. Wojciech Markun.
Witam mam problem, ponieważ jak zamykam oko czuję jakby coś w nim mi przeszkadzało podnosiłam rzęsy do góry żeby zobaczyć czy coś jest i nic nie widziałam, a mam dyskomfort czuję jakby coś tam mi przeszkadzało co mam zrobić?
Witam serdecznie! Można na ten problem zaradzić, ale po badaniu. Zapraszam na wizytę!
Przyjść do gabinetu, odwrócimy  górną powiekę i usuniemy to coś. Wojciech Markun.
Dzień dobry.  Istnieje wiele przyczyn takiego stanu.  Często jest to tworząca się gradowka w powiece. Zdarza się zapalenie spojowki galkowej która daje uczucie ciała obcego.  Jeśli nosimy soczewki kontaktowe tez mogą pojawić się takie objawy.  Jedyną słuszną decyzją w takiej sytuacji jest zbadać oczy.  Zapraszam.  Alicja Błażej-Waskiewicz Opticador ul.Wiejska 20 Warszawa
Witam!U mojej rocznej córki stwierdzono po badaniu okulistycznym stwierdzono wadę wzroku prawe oko +3 d lewe oko +5d. doktor zaleciła szkła OP +2 PL +2.5. Pytanie moje jest takie czy u tak małego dziecka gdzie rozwija się jeszcze narząd wzroku dziecko musi nosić okulary? Czy zaleca pani konsultacje u innego okulisty?
Uważam, że należy już korygować wadę refrakcji, aby prawidłowo rozwijały się ośrodki wzrokowe.
Okulary mogę zastąpić soczewkami kontaktowymi, ale korekcja nawet u niemowlęcia jest konieczna dla prawidłowego rozwoju widzenia! Serdeczności
Tak, zalecam konsultację okulistyczną.
Jeśli taka jest diagnoza, to proszę zastosować się do zaleceń, właśnie dla tego, że narząd wzroku się rozwija i konieczne jest prawidłowe, obuoczne widzenie. Szukanie innego okulisty jest niepotrzebne. Pozdrawiam. Wojciech Markun.
Witam. Gdy bylam nastolatką okulista stwierdzil u mnie skurcz oka, tzn oko przyzwyczaja sie do patrzenia z bliska i gdy spojrze w dal wszystko mam rozmazane. Pani okulista stwierdzila, że to jest niewyleczalne. Ostatnio dwiedzialam sie, że jednak jest. Co Pani o tym myśli? Mam jakaś nadzieję?
Tak, to są zaburzenia akomodacyjne, zapraszam na dobranie leczniczych okularów akomodacyjnych, które na miejscu możemy wykonać! Serdeczności!
Czy konieczne jest udrażnianie zatkanego kanalika lzowego u 6 miesiecznego chlopca? czekac czy udrazniac?
W Polsce czekamy do 6 miesiąca życia , natomiast w Anglii czeka sie z tym do 12 miesiaca życia.
Odpowiednio zadbać i poczekać. Wojciech Markun.
masować i czekać
Witam.Gdy byłam nastolatką Okulistka stwierdziła u mnie skurcz oka, tzn. gdy patrze blisko oko przyzwyczaja się i kiedy spojrzę w dal widzę rozmazany obraz. Pani okulistka stwierdziła, że nie jest to uleczalne, a jednak ostatnio dowiedziałam się, że można coś z tym zrobić. Jest to bardzo męczące dla mnie. Jak Pani Doktor uważa, jest jakiś sposób na to? Chciałabym wiedzieć, czy mogę mieć jakąś nadzieję. Z góry dziękuję za odpowiedz.
Tak oczywiście ,że jest na to leczenie- okularami akomodacyjnymi! Zapraszam do siebie do gabinetu okulistycznego na wizytę i do naszego optyka po wizycie gdzie takie okulary akomodacyjne możemy wykonać! Serdeczności!
Witam, problem wymaga dokładnego badanie okulistycznego. Dopiero po nim można spróbować pomóc pacjentowi. Pozdrawiam
Dziękuję za pytanie. Z tego co Pani opisała prawdopodobnie chodzi o skurcz akomodacyjny mięśni oka. Rzeczywiście jest to trudne do leczenia. Wszystko zależy ile Pani ma lat w tej chwili i jaką Pani ma wadę wzroku.Najlepiej byłoby oczy zbadać i zobaczyć jaka jest sytuacja w tej chwili. Przez internet będzie trudno zapoznać się z sytuacją.Pozdrawiam
Witam, moja córka ma 6 lat. Od trzech miesięcy skarży się, że jej oczy łzawią, ale tylko podczas czytania i pisania (nie jest to zmyślanie), nie leczy się na alergię.
Należałoby, sprawdzić, czy dziecko nie ma przypadkiem, niewykrytej wady wzroku i oglądnąć spojówki w lampie szczelinowej. Na prawdę, trudno coś powiedzieć, tak on line. Jeśli mam pomóc, zapraszam do zbadania. Wojciech Markun.
Najczęstszą przyczyną opisywanych przez Panią dolegliwości córki są nieskorygowane wady wzroku, dlatego wskazane byłoby wykonanie diagnostyki w tym kierunku.
Najlepszym rozwiązaniem będzie wizyta u okulisty w celu sprawdzenia, czy dziecko nie potrzebuje okularów do bliskich odległości.
Witam, objawy opisywane przez Panią mogą świadczyć np. o wadzie refrakcji. Nie da się niestety postawić diagnozy bez przeprowadzenia badania okulistycznego. Pozdrawiam serdecznie.
Okulista podejrzewa u mojej 9 letniej córki zwyrodnienie siatkówki. Mamy skierowanie na bardzo odległy termin w szpitalu w Katowicach, ale chciałabym to jeszcze wcześniej ponownie skonsultować. Do kogo mogę się zwrócić i jakie badania wykonać?
należy wykonać badania elektrofizjologiczne
Każdego dnia praktycznie mamy w gabinecie lekarza okulistę, więc proszę o kontakt z recepcją, na pewno pomożemy.
W Katowicach będzie możliwe badanie kompleksowe - oglądaniem i szczegółowsza tomografia, może badania czynnościowe jeśli chodzi o zwyrodnienia paracentralne. Radzę już zaczekać na badanie w Klinice, w Katowicach. Wojciech Markun.
Skoro skierowanie nie bylo wystawione w trybie pilnym widocznie nie wymagana jest natychmiastowa diagnostyka.Trudno jest mi jednakże udzielić 100% pewnej odpowiedzi bez zbadania córki.
Witam, mam pytanie mój ma 6 lat i zauważyłam, że przymyka oczy i przewraca oczami jak mu zwracam uwage, że ma tak nie robić to on mówi, że nie wie że tak robi i mówi że go oczka bolą nie wiem czy w takim przypadku świetlik coś da? Co to może być? Czy to jakies początki choroby? Proszę o szybką odpowiedź.
Są to prawdopodobnie objawy odruchowe, napięciowe, lub inne psychogenne. Niemniej wykluczenie zaburzeń okulistycznych jest celowe. Zapraszam na badanie. Wojciech Markun.
Takie objawy zawsze wymagają pełnego badania okulistycznego. Świetlik niestety nie pomoże. Proszę jak najszybciej umówić synka na wizytę do okulisty.
Najlepszym i jedynym rozwiązaniem jest zapisanie się na wizytę do jednego z naszych okulistów. Najbliższy termin jest na 3.02.2016 do dr Sylwii Kołodziejczyk. Dostępne godziny to 12:00, 14:00 i 15:00. Można zarejestrować się poprzez stronę znanylekarz.pl
Witam.Trzeba zaczac od wykluczenia wady refrakcji czyli wady wzroku.Swietlik raczej nie pomoze.
Od ponad roku mam bóle lewego oka o różnym stopniu nasilenia bólu.Czasami tak bardzo boli że nie mogę otworzyć oka a jak mrugam to jakbym żyletką miała cięte oko i powiekę.Slabiej też widzę i małe litery i niewielkie obrazy mi się zlewają.Robilam badanie całego oka i wszystko jest ok.Slyszalam że oko może boleć od kręgosłupa szyjnego.Czy to prawda i ewentualnie co jeszcze może powodować ból?
Witam, Być może cierkani pani na nawracjące erozje rogówki , wówczas w trakcie otwierania oka, uszkadzana jest zewnętrzna warstwa rogówki co może powodować ból. Należy to zdiagnozować. proszę powoli otwierać oczy szczególnie po obudzeniu oraz stosować krople nawilżające bez konserwantów. Często również w przypadku erozji rogówki stosujemy krople z antybiotykiem dostępne na receptę.
Mam zaczerwienione oko i wydzieline zielona.Lekko opuchnięta powieke.Ból jest silny.Ostatnio miałam zapalenie rogówki i to chyba jest nawrót bo wszystko starte w centralnej części oka.Mam zespół sjogrena.Wszystko widzę za mgla.Biore floxal i coreneregel.Czy to pomoże?
Nie da się jednoznacznie odpowiedzieć na to pytanie bez badania. Oba te leki są stosowane w przypadkach zapalenia rogówki, ale to czy są wystarczające musi zostać ocenione podczas badania w gabinecie
Wymaga Pan/ Pani  konsultacji okulistycznej.  U pacjentów z zespołem Sjogrena  zaburzona jest produkcja łez a więc system bariery dla patogenów jest upośledzony.  Infekcje powierzchni oka  mogą przebiegać ciężej.
Od jakiegos czasu tzn ok 2 miesięcy miewam ból lewej ,dolnej powieki ,od zewnetrznej strony ,od srodka jest zaczerwieniona.ból ten przypomina prawdopodobnie ból rosnacego tzw jęczmienia,chociaż nigdy go nie miałam.czasami samoczynnie oko lekko łzawi.dzisiaj dla porownania starałam sie zrobic zdjecia obu oczu,różnica jest wyražna.ból pojawił sie wczoraj wieczorem,dzisiaj boli wiecej.oko nie jest spuchniete.wspomne tylko ,ze w tym oku ,od lat dzieciecych ,mam odklejoną siatkówke.oko widzi ,ale tylko z bardzo bliska ,a z daleka tylko zarysy.dziekuję za pomoc i pozdrawiam
Wymagana jest konsultacja okulistyczna , i ew czasem  gdy leczenie zachowawcze ( krople , maści, ogrzewanie  ) są  niewystarczające  wykonywana jest droga procedura zabiegowa w celu usunięcia gradówki.
Jestem w 5tyg ciąży, niestety kilka dni temu oko mi spuchło i zaczęli bolec, po wizycie u okulisty okazało się że jest to gradówka, została przepisaną mi maść MAXITROL + maseczka do ciepłych okładów i krople, okulistka stwierdziła że na tak wczesnym etapie ciąży mogę używać tą maść bo łożysko nie jest jeszcze wykształcone i że do 10tyg ona nie widzi przeciwskazan, jednak ginekolog zaleciła spróbować najpierw krople azyter po których niestety nie .a poprawy i wręcz łzawi mi oko. Czy mogę stosować tą maść MAXITROL na tak wczesnym etapie ciąży? Czy zastosować inny lek?
Witam, Działanie jednej z substancji zawartej w maxitrolu ( polimysyny ) nie zostało dokładanie przebadane u kobiet ciężarnych, z drugiej strony neomycyna ( drugi składnik) może być stosowana u kobiet w ciąży gdy lekarz uzna iż korzyści są większe niż potencjalne ryzyko. W trakcie terapii gradówku bardzo duże znaczenie mają okłady ogrzewjące i prawidłowa higiena brzegów  powiek. Czasami te  codziennie „nawyki” są ważniejsze niż stosowanie antybiotyków/ sterydów, dlatego od nich proponowałbym zacząć terapię.
Nasza 22 letnia córka, dotychczas bez problemów zdrowotnych, dzisiaj w nowej pracy pod wplywem silnego stresu odczuwala czasowo bardzo silny ucisk w glowie polaczony z 10-minutowa utrata wzroku w polowie prawego oka.Powtórzylo sie to dwa razy w przeciagu paru godzin,zawsze w stresie.Obecnie córka czuje sie normalnie, zadnych problemów. W ostatnich dniach skarzyla sie na ataki zimna przy zasypianiu.Dziekujemy z góry za pomoc i pozdrawiamy
Witam, Takie symptomy mogą oznaczać wiele chorób od poważnych do niegroźnych dlatego należy skonsultować się z neurologiem i okulistą   oraz wykonać badania obrazowe głowy.
Kilka dni temu zrobiły mi się 3 gradówki. Dwie są zupełnie bezbolesne, jadnak jedna nie daje mi funkcjonować.. Ból jest okropny, opuchlizna bardzo duża. Jest sobota, 22. Nie mam pojęcia co robić, żeby chociaż trochę uśmierzyć ból. Rumianek, jajko.. nic już nie działa:(
Witam, proszę nie stosować rumianku, gdyż często daje dodatkowe uczulenie i może pogłębić dolegliwości. Prawidłowa higiena brzegów powiek, ogrzewanie ( np. jajkiem),  a także leki dostępne w aptece są kluczem  w pozbyciu gradówek. Każdy taki przypadek wymaga badania okulistycznego, czasem wymagany jest  prosty zabieg wyłyżeczkowania gradówki, bądź ostrzyknięcie gradówki sterydem.
Mam 20 lat i odkąd pamiętam ,mam niewyjaśnione ciągłe kłucie/napięcie obustronnie w oczodole na wysokości powiek (które jest męczące i niszczy jakąkolwiek radość z życia) , rezonanse ,okuliści, neurolodzy i nic. Ostatni rok leczę się psychiatrycznie (dostawałem leki w kierunku sprawdzenia wytwórczych przyczyn bólu ,neuralgi ,nabytego OCD i depresji).Jedynym efektem jest ustanie po 40mg paroksetyny ciągłego bólu głowy ,który również jest ogromnie uciążliwy. Proszę o jakieś wskazówki co mogę dalej zrobić. Dziękuje
Witam, Objawy ze strony prwierchnii oka mogą być nasilone pod wpływem stosowania leków psychiatrycznych.  Wymagane są szczegółowe badania w kierunku zaburzeń powierzchnii oka. Leczenie obejmuje m.in krople sterydowe, roztwór cyklesporyny, terapie LacryStim, LipiFlow czy założenie zatyczek. Regularne stosowanie kropli nawilżających bez konserwantów oraz higiena brzegów powiek zawsze stanowią  podstawę terapii .
Zrobila mi się na powiece gólka i nie wiem co to jest
WITAM, TAKIE GRUDKI TO NAJCZĘŚCIEJ  JĘCZMIEŃ I GRADÓWKA STAN WYMAGA KONSULATCJI LEKARSKIEJ I WDROŻENIA LECZENIA.
Mam problem ze workiem mam prawdopodobne astygmatyzm raz na 2 .3 tygodnie mam dziwne objawy jak zwroty bule w oczach głowy i jak mam zwroty to tak jak bym miał zachowanie równowagi byłem na tomografii głowy i jest wszystko ok co to może być mam.36 lat i powinienem nosić okylary od małego ale nie nosiłem
WITAM, NALEŻY WYKONAĆ KOMPLEKSOWE BADANIE OKULISTYCZNE , BÓLE GLOWY MOGĄ BYĆ SPOWODOWANE NIESKORYGOWANYM ASTYGMATYZMEM.
Dzisiaj po nocnej zmianie w pracy poszedłem spać koło godz 8 , obudziłem się o 13 i od tego momentu na prawe oko widzę bardzo niewyraźnie, obraz jest rozmazany, nigdy nic takiego mi się nie przytrafiło, do godziny 8 widziałem normalnie, jaka moze byc przyczyna i co z tym zrobić?
WItam, Taki stan należy skonsultować z lekarzem okulistą, jest bardzo dużo przyczyn pogorszenia widzenia od poważnych do prostych.
Dzień dobry,Czy wykonuje Pani badanie, polegające na ocenie ruchomości gałki ocznej?
Witam. Same badanie ruchomości bada się bez specjalnych przyrządzeń i wykona to każdy okulista. Nie wykonuje badania katów zeza i diplogramu do badania dwojenie co czesto wykonuje się przy chorobach gdzie są zaburzenia ruchomości oczu.  Pozdrawiam, Agnieszka Kulig
Mój ojciec - 89 lat - po zabiegu usunięcia zaćmy cierpi na bóle oka, a jakość widzenia jest coraz gorsza. Po wizycie u okulisty usłyszał, że nie będzie lepiej a wręcz gorzej bo ma zmiany zwyrodnieniowe oraz poszarpaną soczewkę. Czy przed zabiegiem nie trzeba było sprawdzić stanu soczewki i ewentualnie nie wykonywać tego zabiegu?. Co można z tym zrobić?
Bez badania niestety nie da się Państwu pomoc.Prawdopodobnie chodzi o stan siatkówki a nie soczewki.Faktycznie często przed operacja nie jesteśmy w stanie dokładnie jej zbadać. Pozdrawiam AM BILKIEWICZ-PAWELEC powieki  okulistaUk  OkulistykaAnnaMaria  okulistabydgoszcz
Witam. Jeżeli to zmiany zwyrodnieniowe siatkówki to one rzeczywiście pogarszają widzenie. Niektóre zwyrodnienia można leczyć ale to ocenia się przy badaniu. Trudno mi odnieść się to stwierdzenia poszarpana soczewka gdyz to nie jest określenie medyczne. Przy zabiegu zaćmy wymieniamy soczewkę własną na sztuczną. W wiekszosci przypadków lekarz dopiero może cos ocenić po zbadaniu oku. W razie wątpliwości zapraszam na wizytę. Pozdrawiam, Agnieszka Kulig
Czy rozwarstwienie siatkowki oka (6 miesiecy po operacji) dyskfalifikuje z prac fizycznych typu praca na magazynie, ukladanie skrzynek (ok 15kg) itp ? Oczywiscie z odpowiednia kontrola i rozsadkiem :)  Lekarz medycyny pracy stwierdzil ze majac taka wade oka moge i tu cytuje  Moze Pan podniesc maksymalnie 4kg i zadnych pochylen glowy ani tulowia  Czy faktycznie ma racje ?
Lekarz medycyny pracy ma racje. Czy to było rozwarstwienie czy odwarztwienie. Jaki rodzaj zabiegu był przeprowadzony? Pozdrawiam, Agnieszka Kulig
Dzień dobryKażdego pacjenta należy traktować indywidualnie. Myślę , że bardzo istotne będzie w tej sprawie stanowisko lekarza , który wykonywał operację i dokładnie zna stan oka. Jego opinia będzie bardzo istotna, również dla lekarza medycyny pracy. Alicja Błażej-Waśkiewicz
Czy zespół suchego oka jest przeciwwskazaniem do wszczepu soczewki fakijnej ?
Witam,Nie jest.Pozdrawiam AM Bilkiewicz-Pawelec okulistykaAnnaMaria powieki
Nie jest, ale prawidłowa odpowiedź jest możliwa po zbadaniu
Nie jest bezwzględnym przeciwwskazaniem ale po zabiegu jest ryzyko ze się nasili i trzeba mieć tego świadomość. Pozdrawiam
Dzień dobryNie jest to bezwzględne przeciwwskazanie ale każdego pacjenta należy traktować indywidualnie.. Przed zabiegiem przechodzimy dokładne badania dotyczące zarówno oczu jak i ogólnego stanu zdrowia.Alicja Błażej-Waśkiewicz
Nie jest, ale z jego powodu mogą występować większę dolegliwości zapalne po zabiegu oraz może utrudniać osiągnięcie pełnej satysfakcji.
Mam zeza rozbierznego i widzenie jednooczne czy moge pracowac na gietarce ktora gnie profile
Wszystko zależy od zakresu obowiązków i wymogów na danym stanowisku. Określa to pracodawca i zaznacza na skierowaniu do tzw. medycyny pracy. Na tej podstawie lekarz określa brak lub obecność przeciwwskazań do pracy na danym stanowisku.
Jeżeli na tym stanowisku pracy wymagane jest widzenie stereoskopowe to nie można. Pozdrawiam, Agnieszka Kulig
Prosz spróbować, czy praca wpływa niekorzystnie na kondycje wzroku. Jak wszystko jest ok, nie widzę problemu. Pozdrawiam.
Między październikiem a listopadem ubiegłego roku zacząłem tracić ostrość widzenia. W grudniu poszedłem do okulisty i stwierdził u mnie wysokie ciśnienie wewnątrzgałkowe w kierunku jaskry. Miałem ciśnienie około 27 mmHg i zalecił mi okulary -0.5 po obu stronach. Po dwóch miesiącach zmniejszyło się do 20 mmHg. W kwietniu zakupiłem okulary. Po miesiącu poszedłem do drugiego okulisty do kontroli i okazało się, że mam ciśnienie na lewym oku 34 a na prawym 33 mmHg i zalecił mi krople Xalacom, wymiana lewego szkiełka z 0.5 na -0.75 oraz suplement diety Citogla vis . Po kilku dniach ciśnienie spadło w granicach 16-19 mmHg i zalecił mi, żebym przed spaniem stosował krople, ponieważ ciśnienie wzrasta na noc. Pracuję za granicą na magazynie, gdzie jest duże natężenie światła i nie wiem czy ze zmęczenia czy z niewyspania, ale nie mam ostrości dobrej już na odległość około 10-15 metrów mimo, że stosuje krople ( gdy stosuje odczuwam dyskomfort chwilowy, lekkie pieczenie po zastosowaniu).Odczuwam też lekki ucisk w okolicach oczu i skroni raz na jakiś czas. Proszę mi pomóc, bo już sam nie wiem czy fizyczna praca to powoduje? ( schylam się) i skąd to cały czas nieostrość widzenia może być spowodowana? Czy powinienem zmienić pracę? Może więcej godzin snu potrzebuję? Mam 24 lata
W przypadki jaskry ważna jest dobra kontrola ciśnienia w oku wiec leki trzeba brać regularnie. Lekarz również ocenia wyniki OCT tarczy, komórki zwojowe i pole widzenia. Postępująca wada wzroku to osobny temat. Sztuczne światło i mało snu nie działa  korzystnie na wzrok. Niestety bez badania oczu nie jestem w stanie ocenić stopnia zaawansowania choroby. Proszę brać regularnie leki, nawilżać oczy , odpoczywać i regularnie chodzić do okulisty. Pozdrawiam, A. Kulig
Wywiad może wskazywać na tzw. jaskrę zamykającego się kąta. Warto wykonać badanie UBM na leżąco wraz z pochyloną w dół głową. Pozdrawiam, MKwww okulista-gdansk pl
Witam,trzeba zrobic badania w kier jaskry (samo cisnienie to za malo): ocena kata przesączania (gonioskopia, OCT Visante), pomiar tarczy nerwu II (HRT, OCT).Wada wzroku to osobny temat - trzeba tu wykluczyc ukrytą wade wzroku (skurcz akomodacji), to moze tlumaczyc zmiany ostrosci widzenia.Pozdrawiam, JJ
w pełni zgadzam się z opiniami powyższymi pozdrawiam
Czy jest możliwe przepisanie takich kropli przeciwjaskrowych , by organizm nie wykazywał nadwrażliwości.Moja mama przyjmuje nodofree combi i ksalopic i sie fatalnie czuje. Ma duszności , arytmię uderzenia gorąca ,osłabienie .okulistka twierdzi ze to nie od kropli. Mama ma 79 lat
Witam. Niestety nie ma leków obojętnych. Jeżeli jaskra nie jest bardzo zaawansowana można zrobić próbę odstawienia leków i obserwować stan ogólny. U pacjentow z otwartym kątem którzy nie tokerują leków można wykonać laserową trabekuloplastyke kąta co obniża ciśnienie w oku. Wszystko zależy od stanu i stopnia zaawansowania jaskry. Pozdrawiam, Agnieszka Kulig
Jeżeli mam do stosowania krople i maść do oczu:OpatanolLevomerFoxal maśćTo w jakieś kolejności najlepiej to aplikować?
Najpierw krople bez znaczenia które a następnie zaaplikować maść Pozdrawiam
Ostatnio podczas dwukrotnej wizyty u okulisty wada wzroku w prawym i lewym oku wyniosła -2,5; zlecono mi badanie pola widzenia i badanie dna oka. Dzisiaj po zakropleniu oczu wada w prawym i lewym oku wyniosła -0,25. Czy możliwe są aż takie rozbieżności? Jak to zinterpretować, ponieważ okulistka nie udzieliła mi jednoznacznej odpowiedzi.
Taki wynik jest jak najbardziej możliwy. Obiektywny wynik wady jest dopiero po kroplach. Wazne jest w jakiej korekcji pacjent widzi 100%. Pozdrawiam
Tak, to jest możliwe. Świadczy to prawdopodobnie o skurczu akomodacyjnym, który najczęściej wypływa ze zbyt dużej pracy wzrokowej z bliska. Krople spowodowały rozluźnienie skurczu i obiektywną wadę refrakcji. Myślę, że Pani Dr na najbliższej wizycie
Taki wynik świadczy o skurczu akomodacji.
Tak. Jest to skurcz akomodacyjny.
Ostatnio w pracy źle stanąłem i upadłem. Noga mi spuchła i nie mogłem na nią stanąć. Pojechałem na pogotowie gdzie zrobiono mi prześwietlenie i założono longetę gipsową. Stwierdzono, że mam oderwanie fragmentu kostnego ze szczytu kostki bocznej, a poza tym części kostne tworzące prawy staw skokowy są bez zmian. Nie poinformowano mnie natomiast ile mam nosić tę longetę i po jakim czasie pójść na kontrolę do POZ (bo tam zlecono mi kontrolę), a ja z tego wszystkiego nawet nie zapytałem ile mam to nosić. ktoś tu może mi powiedzieć ile mam to nosić czy muszę się udać do chirurga?
Proszę poprosić lekarza POZ o skierowania do Poradni Chirurgicznej  i umówić wizytę w najbliższej Poradni Chirurgicznej.
proponuję udać się do ortopedy.
Udac się na kontrole do Ortopedy
Pytanie to należy skierować do chirurga ogólnego lub ortopedy, ja jestem chirurgiem stomatologicznym
Witam serdecznie,Unieruchomienie kończyny należy utrzymać przez okres 6 tyg., po tygodniu czasu proponowałbym udać się do poradni chirurgicznej celem kontroli.Pozdrawiam
Proszę zgłosić się do ortopedy.
Oderwanie fragmentu okostnej ze szczytu kostki bocznej może odpowiadać oderwaniu więzadła  - najczęściej strzałkowo skokowego przedniego. Do różnicowania - wyłącznie USG lub MRI. Do leczenia w POr. Ortopedycznej po wykonaniu USG. Raczej orteza niż longeta.
Oroponuje raczej konsultację ortopedy
Dzień dobryLeczenie złamania awulsyjnego należy prowadzić pod kontrolą chirurga.Unieruchomienie utrzymuje się w zależności od konkretnego rodzaju i rozległości złamania.Można także rozważyć unieruchomienie w ortezie.Zapraszam na wizytę.Pozdrawiam Jasiuk
Witam To pytanie do ortopedy.Pozdrawiam Marcin Migaczewski
Nalezy udac sie na kontrole do poradni ortopedycznej lub ew chirurgicznej. Trudno ocenic nie znajac dokladnie sprawy.
Szanowny Panie, uszkodzeniami tkanek twardych (kości) zajmują się ortopedzi, proszę ich pytać o zdanie. Pozdrawiam serdecznie.
W przypadku złamań kostek od 4tygodni i dłużej ale to indywidualne i zależy od rozległości uszkodzenia.Chyba jednak -chirurg.
Zwykle szynę stosuje się 2 tygodnie - do najbliższej kontroli. Należy udać się do lekarza POZ, ale chyba tylko po skierowanie do Ortopedy, nie sadzę że będzie się czuł na siłach poprowadzić przypadek ewidentnego uszkodzenia kostno-stawowego. Może Pan/Pani wymagać operacji.
Powinien Pan zgłosić się na wizytę kontrolną do chirurga, zgodnie z zaleceniem lekarza, który założył Panu longetę. KOntrola jest wskazana po 7-10 dniach.
Witam - konieczna kontrola chirurgiczna 7 dni po urazie. Pozdrawiam
Witam serdecznie mam nawykowe zwichnięcie barku do kogo się udać na operacje w jakim szpitalu najlepiej zrobić operacje
Każdy Oddział Ortopedyczny powinien sobie poradzić z tym problemem. P. Orlicki
Prof Fabis w Łodzi USK im WAM
Witam serdecznie,Proszę zgłosić się do ortopedy. Jest to specjalista zajmujący się opisywanym schorzeniem.Pozdrawiam
Witam. Należy udać się do specjalisty chirurgii urazowej i ortopedii.
Witam, konieczna jest konsultacja ortopedyczna - polecam Klinikę Ortopedii SU - Kopernika 21 w Krakowie. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Proszę poszukać wśród Ortopedów
Szanowny Panie/Szanowna Pani,do ortopedy. Szpital w Otwocku lub Warszawa (Szaserów, Lindleya).Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Witam! Proponuję skontaktować się z Ortopedą. Pozdrawiam
Należy udać się do lekarza ortopedy na konsultację a operację najlepiej w szpitalu dysponującym Oddziałem Ortopedycznym
Dzień dobryW opisanym przypadku najlepiej skontaktować się z ortopedą. Wybór szpitala należy ustalać po konsultacji ze specjalistą.PozdrawiamJasiuk
Oddział ortopedii. Nie wiem skąd pani/pan pisze? Chodzi o Szczecin czy inne miasto?
Na plecach mam pewną narośl,ktora mi rozrasta sie i zmienia swoja szate .Kiedy byla mala i w kolorze skóry czlowieka, teraz urosla troszke wieksza i zmienilo kolor na czerwony ,pojawila sie ropa .A dzis troszke krwi. Czy to musze z tym isc do dermatooga czy do chirurga.? potrzebuje skierowanie od lekarza z pierwszego kontaktu,czy moge bezposrednio isc do lekarza w szppitalu i mi usunie.?
Dzień dobry. W pierwszej kolejności powinna się Pani / Pan ( przepraszam, ale nie mam informacji ) zgłosić do dermatologa celem oceny w/w zmiany skórnej. Jeżeli dermatolog uzna, że zmianę należy wyciąć skieruje do Poradni Chirurgicznej celem wykonania zabiegu.
Tak można usunąć, oczywiście po zbadaniu i kwalifikacji. Proszę zgłosić się do poradni Almed w Jarosławiu.
Wydaje się, że zmiana wymaga szybszej interwencji chirurga, choćby w celu włączenia ew. leczenia zachowawczego i odroczonej biopsji. Proponuję zgłoszenie się do poradni chirurgicznej.Życzę zdrowia;)Tobiasz Szajerka.
Szanowna Pani/Szanowny Panie, każda zmiana ropna wymaga natychmiastowej interwencji chirurgicznej. Tego typu zmiany zaopatruje się w ambulatorium, nie w szpitalu. Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry,Jest to raczej ropień skóry, do chirurga, potrzebne jest skierowanie do Por. ChirurgicznejDr Szczęśniak
Dermatolog będzie lepszym wyborem. Proszę nie oczekiwać załatwienia od ręki
Proponuję wizytę u Chirurga. Z opisu wynika, że powinna zostać wycięta do badania Hist-Pat.
W przypadku dzialas obj finansowaniem NFZ potrzebuje Pan skierowanie do Loradni Chirurgicznej gdzie ew taka zmiane sie usuwa. Takich rzeczy nie wykonuje sie w Szpitalach w trybie doraźnym bez skierowania.
Sadzę że najlepiej udać się do lekarza POZ, który zaleci leczenie lub skieruje do chirurga lub dermatologa.
wygląda, że mamy do czynienia z kaszakiem. Proponuję udać się do chirurga.
Mam przerost kresy grzebieniastej i szczelinę odbytu, chciałabym usunąć kresę, bo wypada z odbytu przy każdym parciu i to bardzo mi przeszkadza (kłuje, szczypie, swędzi), czy zabieg można wykonać jednocześnie kontynuując karmienie dziecka piersią? chodzi mi o znieczulenie, czy jest ono bezpieczne przy karmieniu i słyszałam, że po zabiegu trzeba brać jakiś antybiotyk, czy to prawda i czy muszę z zabiegiem poczekać do zakończenia karmienia? dziecko na ten moment bez piersi nie zaśnie, w ciągu dnia wystarczy mu butelka.
Dzień dobry! Trudno rozmawiać o rozległości zabiegu bez Pani zbadania, zapraszam na badanie. Pozdrawiam
Witam, zdarza się że operujemy karmiące mamy, jednak zazwyczaj zalecamy odstawienie od piersi na czas przyjmowania zleconych przez nas leków. Pozdrawiam.
Proszę poczekać.
Dzień dobryZ opisu Pani schorzenia wynika, że problem może dotyczyć wypadania śluzówki odbytnicy.Wskazana jest konsultacja proktologiczna.PozdrawiamJasiuk
Witam serdecznie,Proponuję konsultację z pełnym badaniem Proktologicznym. Dzięki temu lekarz będzie mógł postawić prawidłowe rozpoznanie oraz zaproponować odpowiednie leczenie.Pozdrawiam.
Mój problem polega na tym że miedzy pochwą a odbytem mam jakieś zgrubienie , gdy dotkne palcem nie jest ono bolesne , nie wiem czy mam sie tym martwić byćmoże nie znam za dobrze budowy anatomicznej swojego ciała , może tak poprostu jest , czy cos sie znajduje miedzy pochwą a odbytem ? Bardzo proszę o pomoc bo już panikuję :( Mam 24 lata
Dzień dobry! Zapraszam na badanie. Pozdrawiam
Proszę udać się na badanie USG.
Dzień dobryW Pani sytuacji do postawienia diagnozy konieczne jest osobiste zbadanie przez lekarza.Pozdrawiam Jasiuk
Dzień dobry,Niestety bez badania nie jestem w stanie postawić prawidłowej diagnozy. Może być to np: fałd anodermy. Proszę zgłosić się do proktologa celem diagnostyki.Pozdrawiam serdecznie
Jak wyleczyć przetokę na udzie i pośladku?Byłem już w szpitalu na antybiotyku i chodzę regularnie do chirurga na opatrunki,czasem gorączkuję.Lekarz nic nie mówi tylko daje leki przeciwbólowe,Rany się nie goją a jeszcze nogi mnie bolą,nie wiadomo dlaczego.Proszę o odpowiedź.Dariusz.
Za mało danych. Jaka przetoka? USG pozwala prześledzić kanał przetoki.
Dzień dobryLeczenie przetok może wymagać postępowania zabiegowego lub zachowawczego.W razie wątpliwości można zgłosić się na konsultację u drugiego lekarza chirurga.Jasiuk
Proszę o opinie na temat CRIORECTUM w leczeniu hemoroidów.Jestem 3 lata po usunieciu hemoroidow i temat i dolegliwosci nawracaja.Czy warto postawic na krioterapie?
Podobno pomaga. Nie mam własnych doświadczeń.
Witam serdecznie,Criorectum jest dobrym preparatem łagodzącym dolegliwości związane z hemoroidami. Niemniej jednak sugerowałbym zgłoszenie się do proktologa celem wykonania dokładnego badania, dzięki czemu będzie można dobrać odpowiednie leczenie.Pozdrawiam
Mam luzy w kolanie co dalej ? Zrobilem Usg Stawu Kolanowego I wynik badania jest nadtepujacy.Cechy chondromolacji ok 2/3 najwieksza chondromolacja rzepki I klykci , z cechami nadciagniecia troczkow rzepki. W przedziale przednim widoczny , nieregularny obrzek kaletki podrzekowej I nadrzepkowej , z cechami nadciagniecia przyczepu dalszego miesnia czworoglowego uda . W przedziale przysrodkowym widoczne niewielkie uszkodzenie lakotki przysrodkowej , znacznym nadciagnieciem wiezadla pobocznego przysrodkowego I krzyzowego przedniego peczka przysrodkowego , oraz cechy niewielkiego przewleklego zapalenia gesiej stopy. W przedziale bocznym widoczny nieregularny obrzek maziowki I faldu bocznego , niewielka dwformacja lakotki bocznej cechami znacznego nadciagniecia wiezadla pobocznego bocznego I krzyzowego przedniego peczka bocznego. W przedziale tylnym widoczne ogniska z nieregularnie obrzmialymi fragmentami maziowki ze zmiana torbielowata w okolicy przysrodkowej do ok 20 mm z cechami znacznego nadciagniecia wiezadla krzyzowego tylnego. Dodam iz jestem Kurierem w pracybkolano nie sprawiabmi klopotow . Ale podczas szybszego marszu jak by wykrecalo mi noge . Moja pasja jest boks niestety przez kontuzje wiem ze moje kolano zaraz zostanie zerwane . Prosze o najszczersze odpowiedzi I z prowadzenie mnie na ziemie jesli moje kolano jest w tak fatalnym stanie ze moge zapomniec o treningach . Gdyby jednak nie bylo tak zle prosil bym o fachowa pomoc . Pozdrawiam
3 razy czytałem ten opis i no cóż jest  jakiś dziwny. Naciągnięcie widoczne w USG, niewielkie przewlekłe zapalenie? - nie wiem co doktor widział. Proszę zrobić rezonans i pójść z opisem do Ortopedy.
Witam, czy za hasłem 'kwas hialuronowy' kryje sie także możliwość korekty kształtu nosa?
Oczywiście jak najbardziej, to jesten z bardziej spektakularnych zabiegów.
Oczywiście. Ale korekta, nie całkowita zmiana kształtu czy zmniejszenie.
Co zrobić jeśli w ranie po operacji endoprotezy biodra pojawiła się ropa i czerwona otoczka wokół szycia? Po operacji jest już 2 miesiące, a rana nadal się nie zagoiła i ok.2 tygodnie temu pojawiła się ropa.
Należy niezwłocznie skontaktować się z oddziałem, gdzie wykonano zabieg operacyjny. Wysokie ryzyko infekcji okolicy endoprotezy. Każda zwłoka w kontakcie jest niebezpieczna. Pozdrawiam
Witam. Jeśli nie ma gorączki należy pilnie pobrać wymaz z rany do badania bakteriologicznego i oznaczyć choćby CRP czy poziom prokalcytoniny. Jeśli są objawy ogólnej infekcji należy zgłosić się do szpitala na oddział, w którym wykonano zabieg. Błędem jest leczenie rany środkami o działaniu miejscowym czy też zastosowanie antybiotyku bez antybiogramu. Pozdrawiam.
Należy w trybie pilnym zgłosić się do ośrodka, w którym wykonywany był zabieg. Opisywane dolegliwości mogą świadczyć zarówno o infekcji powierzchownej, jak i samego stawu biodrowego. Należy koniecznie wykonać dodatkowe badania.
Z opisu rany wynika że doszło do zakażenia miejsca operowanego. Może być to zakażenie powierzchowne, głębokie lub zakażenie implantu. W taki przypadku konieczna jest rewizja rany pooperacyjnej, ocena rozległości zakażenia, pobrania posiewu na bakterie tlenowe oraz beztlenowe, oczyszczenie rany. Kolejno wdrożenie odpowiedniego leczenia farmakologicznego - antybiotykoterapia empiryczna, a po uzyskaniu wyniku posiewu z rany modyfikacje leczenia zgodnie z antybiogramem.
Dzień dobry, natychmiast zgłosiłbym się do lekarza, który operował (najlepiej też do tego samego szpitala). Należy znaleźć przyczynę tego stanu i jak najszybciej zareagować.
Jest wiele przyczyn pojawienia się ropy w ranie. Mogą to być bakterie i drobnoustroje. Czasami takie reakcje występują w wyniku zaparzania się rany pod opatrunkiem - należy wówczas zadbać o dobre dotlenienie rany tak aby się zasuszyła. Najlepszym sposobem jest pobrać ropę do badania i wykluczyć przyczyny związane z zakażeniem rany.
Mam 55 lat i mam wczesną fazę wrzodziejącego jelita. Czy muszę mieć specjalna dietę? Czy jest to choroba wyleczalna?
Polecam  stronę internetową j-elita na temat  diety w chorobie Wrzodziejącego zapalenia jelita grubego:Obecne dostępne leki nie umożliwiają uzyskanie pełnego wyleczenia a jedynie remisji choroby. W przypadku bardzo zawansowanego procesu chorobowego jednym skuteczną formą leczenia jest wykonanie zabiegu proktokolektomii odtwórczej z wytworzeniem zbiornika jelitowego. Usunięcie jelita grubego powoduje pełne wyleczenie.
Witam.W 36 tygodniu ciąży pojawiły się hemoroidy,stosowałam różne leki,które nie przyniosły polepszeniu.Obecnie jestem rok po porodzie i mam problem z oddaniem stolca.hemoroidy zaczeły wychodzić na zewnątrz odbytu i pojawiło się mocne krwawienie po oddaniu stolca.Czy na pierwszej wizycie Lekarz zdiagnozuję przyczynę krwawienia i jakie badanie jest potrzebne do wykonania?
Z powyższego opisu wynika, że występują u Pani guzki krwawnicze III stopnia w stanie zapalnym, który jest przyczyną krwawień występujących po defekacji. Diagnozę można postawić na pierwszej wizycie lekarskiej wykonując badanie per rectum i  anoskopie.Pozdrawiam
Mam częste bóle brzucha, zaparcia, problemy z wypróżnianiem, czasami ból przy nim, a również krwawienie z odbytu powracające co jakiś czas. Może być spowodowane złą dietą czy lepiej wybrać się na wizytę do lekarza? Krwawienie to mogą być hemoroidy, po takim krwawieniu aplikowałam czopki ziołowe i na jakiś czas ustąpiło, ale niedawno nawróciło.
Szanowna Pani - najlepiej aby udała sie Pani do proktologa - po zbadaniu zaleci odpowiednie leczenie.Pozdrawiam serdecznie, dr n.med. Wojciech Kawiorski, specjalista chirurg, Kraków
Witam.Proszę wybrać się do lekarza.Pozdrawiam.
Dolegliwości opisywane przez Panią  wymagają konsultacji proktologicznej. Jedną z w wielu przyczyn mogą  być oczywiście żylaki odbytu, jednak aby wykluczyć inne poważniejsze możliwe przyczyny Pani dolegliwości konieczne jest wykonanie  badania per rectum i rekotoskopii.
Tego typu niepokojące objawy należy bezwzględnie wyjaśnić, przyczyny podanych dolegliwości mogą być różne, od łagodnych po bardzo poważne. Należy koniecznie udać się do lekarza, który zaplanuje diagnostykę. Jeszcze raz podkreślam, proszę nie lekceważyć tych dolegliwości i skontaktować się lekarzem.
Witam mam 27 lat. 2lata temu miałam usuwane polipy odbytu a teraz z jakieś 1,5 roku mam szczelinę odbytu bez poprawy jednak nie krwawi.czy mogę obyc się bez operacji ?Jak to leczyc zazywam colon c i otreby.jakie sa powikłania operacji chirurgicznej?choruje na stwardnenie rozsiane
Do głównych powikłań operacji szczeliny odbytu należy nietrzymanie gazów i stolca, których przyczyną jest  zbyt rozległe nacięcie zwieracza odbytu. Jeżeli jest to przewlekła szczelina to mało prawdopodobne jest, aby udało się ją wyleczyć bez zabiegu operacyjnego. Dodatkowo obciążenie chorobą  SM predysponuje do występowania zaparć. Bez badania lekarskiego trudno będzie Pani  udzielić rzetelnej porady.
Po kilku wizytach na pogotowiu u córki (27 lat) stwierdzono szczelinę odbytniczą. Przepisano leki, które nie pomagają. Nie wiemy co robić dalej. Mieszkamy w małej miejscowości, gdzie brakuje specjalistów.
Pilna wizyta u specjalisty proktologa i wdrożenie odpowiedniego leczenia umożliwi córce szybki powrót do zdrowia i uniknięcie konieczności przeprowadzenia zabiegu operacyjnego. Zapraszam na wizytę
Lekarz zalecił stosowanie octinoseptu na torebiel włosową. Czy nacieranie torbieli tym płynem pomoże w zlikwidowaniu obrzęku, czy mam czekać aż torbiel się rozwinie, by móc usunąć go operacyjnie?
Najlepiej wykonać operacje w okresie remisji, czyli kiedy niema ropnia, Octenisept działa tylko odkazajaco
Leczenie zachowawcze torbieli jest zawsze nieskuteczne. Należy ją zoperować.
Należy zoperować w momencie remisji - czyli braku cech infekcji.
Absolutnie zgadzam się z kolegami.Jedynym radykalnym sposobem leczenia torbieli włosowej jest zabieg operacyjny.Nie zawsze stosuje się proste wycięcie torbieli. Stosuje się coraz częściej zabiegi z plastycznym przesunięciem płatów , które łagodzą przebieg pooperacyjny.
Wszystko zostałom powiedziane
Czasami do chodzi do wytworzenia stanu zapalnego lub zropienia torbieli włosowej. Pojawia się ból, zaczerwienienie i nadmierne ucieplenie skóry. Octenisept w niczym nie pomoże. Jeśli jest stan zapalny czasem można wyciszyć go antybiotykiem doustnym i potem torbiel zoperować planowo jak koledzy powyżej opisali. Jeśli jednak dojdzie do zropienia torbiel trzeba naciąć i włyżeczkować. Czasem można w ten sposób pozbyć się problemu na zawsze, ale bardzo często dochodzi do nawrotu i wtedy planowe wycięcie.
Oktenisept działa odkażająco, niestety nie wyleczy torbieli włosowatej. Nalezy  poddać sie zabiegowi operacyjnemu
Jak wyżej.
Wszystko koledzy powiedzieli,. Najlepiej jak zobaczy to chirurg, który ma doświadczenie w leczeniu   takich przypadków, nie da się  tego wyleczyć korespondencyjnie ....
Dzień dobry, skuteczne może być jedynie leczenie chirurgiczne. Pozdrawiam, T.Witwicki
Mam narosl skórną wychodząca z brzegu odbytu w kierunku pochwy /Dość gruba pozwijana postrzepiona z obu stron odbytu polaczona ze soba siegajaca prawie do pochwy tak naokolo przypomina różyczkę wygladem podobna do wargi sromowej .Jest ona podzielona na polowe a wjej środku sa male granatowe guzki ktore przy dotykaniu znikala i spowrotem pojawiaja ..Mam ja okolo 3 lat. Zadnej krwi i dolegliwosc
Zmianę trzeba pokazać lekarzowi , wtedy wybierze właściwe postępowanie.
j/w. należy zgłosić się do lekarza np chirurga celem oceny i wdrożenia leczenia. Nie czekać już z tym dłużej!
Z opisu mogą to być kłykciny kończyste
Nie rozumiem jak można się leczyć zaocznie?Należy zgłosić się do chirurga lub ginekologa - to jasne.
jak wyżej .
wymagana interwencja
Czy operacja przetoki okołoodbytnicznej tydzień po zabiegu nacięcia ropnia , nie jest zbyt szybkim  wyznaczonym terminem ?
Ja  bym poczekał z miesiac ,pozatym zrobiłbym usg transrektalne
Wycięcie przetoki możliwe jest równocześnie z likwidacją ropnia odbytu !!!
Jeżeli przetoka wykryta podczas zabiegu nacięcia ropnia, wówczas można wykonać zabieg drenazowy np. sp. HIPOKRATESA,  po tygodniu trochę za wcześnie, trzeba wykonać conajmnij USG TRUS, i operować po wyciszeniu aktywnego stanu zapalnego, ja bym odczejal 4-6tygodni, ale może operujacy chirurg, ma inną opinie, w końcu to on Wykonał pierwszy zabieg, proszę z nim porozmawiać, pozdrawiam
Miałam poparzenie 2 stopnia (lekkie) obecnie minęło 5 miesięcy od poparzenia i czy mogę iść spokojnie na basen? Dziękuję za odpowiedź.
Po 5 miesiącach rany powinny być wygojone więc jeśli są to tak
MOŻNA IŚĆ.
Jeżeli nie ma ran to oczywiście że tak.
Jeżeli niema otwartej rany to można iść, ale o blizny trzeba dbać, codzienne natłuszczac i dobre są plastry silikonowe, chirurg w miejscu pomoże dobrać, pozdrawiam
Jak najbardziej, jeśli nie ma otwartych ran.
W czwartek poparzylam stopę wrzątkiem.Rana wielkości ok 7 cm, na wierzchu stopy. Pojechałam do szpitala, ranę oczyścili i nałożyli bandaż. Bandaż mam zmieniać co dwa dni. Mam ogromną prośbę, czy byłby ktoś w stanie mnie uspokoić, gdybym wysłała zdjęcie oparzenia, że to w taki sposób ma się goić? Pozdrawiam
Tak proszę
Dzień dobry,Proszę przesłać zdjęcia na mojego maila.Pozdrawiam
Jest taki opatrunek na bazie siatki ( nasmarowana jest  lekiem).Nazywa się Bactigras. Można kupić bez recepty. Są różne rozmiary ale  10 x 10cm wystarczy. Trzeba  wyją siatkę z opakowania  foliowego oraz z pergaminu i położyć bezpośrednio na powierzchnię oparzoną. Jałowy gazik wielkości 10 x 10 cm na wierzch i czymś przymocować. Bandaż lub przylepiec.Opatrunek należy zmieniać co 2 dni do pełnego wygojenia.
Mam problem, który mnie lekko przeraził. Niestety na własne życzenie. Chciałem ubić denerwującą mnie muchę. Gdy usiadła na książcę, którą mialem na nodze zamachnąłem się tym, co było pod ręką. Mucha odleciała, książka się zsunęła, ja zbyt mocno się rozmachnąłem i telefon pancerny zrobił mi wgniecenie w łydce. Lat mam 17, moi rodzice bagatelizują wszystko i mają totalnie gdzieś wszystkie problemy włącznie z tym. Do lekarza pójść nie mogę podczas epidemii, a nie chcę, żeby tak już zostało. Czy mogę coś zrobić z tym wgnieceniem? Bardzo proszę o pomoc.
Myślę ,że rodzice mają rację .Nawet jeżeli doszło do uszkodzenia tkanek ,to nic poza mniejsza aktywnością nic się nie robi.
Reparil N gell do wcierania miejscowo i ćwiczenie przysiadów 2 razy dziennie po 14 lub więcej zależnie od kondycji. Wszystko się wyprostuje.
co to może być przy odbycie powstały mi jakby dwie brodawki koloru fioletowego,a odbyt jest jakby zgrubiały,stolec przeciska się przez kanał jakby był zwęzony,nic mnie nie boli czasami swędzi.
Możliwe że to zakrzepnięte żylaki odbytu. Bez badania się nie obędzie.
Koleżanka ma rozciętego palca i stosowaliśmy plastry ściągające zamiast szwów. Nie poskutkowało, gdzie można zszyć rane prywatnie?? Zaczęło się ładnie goić ale po 5 dniach pojawiła się ropa która wydobywa się z rany.Obmywamy octaniseptem.
Zwykle w takich ranach nie da się już nic pozszywać. Gojenie będzie samoistne. Warto jednak pokazać ranę chirurgowi by ocenił co można jeszcze zrobić.
Jestem 40 letnia mamą 3 dzieci, ostatnie malenstwo urodzilam 8 miesiecy temu. Dzis znalazlam na wewnetrznej stronie uda twardą gulke, niebolesną. Gulka nie jest widoczna golym okiem, wyczuwalna pod lekkim naciskiem , przy naxisku czuc jakby dosc gleboko siedziala. Jest 2x wieksza niz groszek. Ucisk powoduje lekki dyskomfort, ale nie ból. Nie wiem czy to ma zwiazek ale od paru dni czuje sie oslabiona i mam.zawroty glowy. Czy powinnam sie martwic czy spokojnie obserwowac tą gulke. Bardzo prosze o porade, bo bardzo mnie to zmartwilo, naczytalam sie o nowotworach i zatorach, a nie chce panikowac . Dziekuje i pozdrawiam.
Bardzo możliwe że jest to torbiel naskórkowa lub tłuszczak. USG rozwiało by wątpliwości. Ostatecznie można taki guzek wyciąć i zbadać.
Guzek na kości za uchem (z jednej strony). Jest od kilku lat raz większy raz mniejszy (przy jakimś stanie zapalnym powiększa się potem maleje), nie boli, jest twardy i nieruchomy do 1 cm w chwili powiększenia. Oczywiście badania przede mną ale proszę o wskazówki czy przygotować się na najgorsze czy jest szansa że to nic groźnego.
Bardzo możliwe że jest to torbiel naskórkowa -  potocznie mówiąc kaszak. Usunięcie chirurgiczne, badanie histopatologiczne i będzie wszystko jasne. Zapraszam
Czy przyjmowanie czopków proktis M w związku ze szczeliną odbytu jest przeciwwskazaniem do badania rezonansu magnetycznego miednicy mniejszej w związku z koniecznym przygotowaniem do badania (tj.dwukrotna wlewka doodbytnicza celem oczyszczenia jelita grubego + kontrast podawany doodbytniczo)?
Nie jest to bezwzględne przeciwwskazanie, natomiast można się spodziewać że choroba związana ze szczeliną może ulec zaostrzeniu.
Jestem 2,5 miesiąca po wycięciu torbieli pilonidalnej pomiedzy posladkami. Rana nie byla zszywana byla dosc duza, ma sie sama zabudowac. Do tej pory ścianki sie odbudowaly i widac bylo ze rana sie zmniejsza. Lecz teraz stoi w miejscu i robi sie taka żółta od srodka(martwica rozlewna), lecz nie smierdzi ani nie ma śladu krwi czy ropy. Opatrunki zmieniam 2x dziennie. Lecz proces stanął i nic nie widać aby dalej sie budowalo, co mam zrobić w tym kierunku?
W tej sytuacji nadal trzeba czekać aż rana się samoistnie wygoi. Możliwe że trzeba pokazać się u chirurga do oceny tej rany.
Przedwczoraj przytrzasnęłam sobie kciuka drzwiami od samochodu oczywiście krew się polała,teraz bardzo boli,paznokiec pewnie zejdzie,teraz jest siniak,krwiak pod paznokciem koloru ciemno fioletowego nawet prawie czarny, czy mogę złagodzić jakoś ból oprócz maści,żelu? Pozdrawiam
Jeśli to krwiak pod paznokciem to trzeba go usunąć poprzez nakłucie lub nawiercenie płytki paznokcia. Możliwe że jest też złamanie w obrębie kości. Proponuję udać się na SOR.
Pare dni temu tuż obok odbytu pojawił mi się twardy guzek pod skórą, coś w wielkości orzecha laskowego. Jest dość uciążliwy i do tego bolesny przy dotyku, do tej pory miałam problem z hemoroidami ale nie tak uciążliwy, wiec podejrzewam ze jedno z drugim jest jakoś powiązane. Chce się jednak zapytać czy mogę się umówić na wizytę prywatna z takim problemem do chirurga ogólnego, który wykonuje tez zabiegi w obrębie proktologii, czy jednak musze iść jednak do proktologa?
Najprawdopodobniej jest to zakrzep. Leczenie chirurgiczne - nacięcie, lub zachowawcze - maści.Można udać się do chirurga ogólnego, lub chirurga zajmującego się proktologią. Zapraszam.
Mam spory problem. Mianowicie wraz z mężem planujemy drugiego maluszka, od poprzedniego porodu minęło 13 miesiecy. Problem w tym ze pod koniec ciąży zaczęły mi doskwierac hemoroidy, niby udało się je schować do momenty porodu, ale po porodzie wyszły i były bardzo duże(wielkości czeresni). Pierwsze dziecko urodziłam siłami natury, waga dziecka 4,2 kg. Dodam, że w linii kobiet z mojej rodziny zazwyczaj drugie dziecko ma około 4,8 kg- niestety usg mocno zaniża co odczulam juz przy pierwszym dziecku. Panicznie się boje zajść w drugą ciążę ponieważ boje się ze hemoroidy rozciągną się już na tyle, ze nie będą w stanie się schować juz do środka. U proktologa byłam jednak stwierdził jedynie ze hemoroidy to nie jest przeciwwskazanie do drugiej ciąży oraz, że aktualnie są one drugiego stopnia. Nie są widoczne na zewnątrz jednak sporadycznie pojawia się bardzo lekkie krwawienie na papierze (jakieś 2 kropeczki). Z zaleceń miałam wykupić jedynie diosminex, który wykupiłam i zażywałam wg zaleceń lekarza az do skoczenia całego pudełka.
Dzień dobry.Jeśli hemoroidy są II to można korzystać z metod małoinwazyjnych, np: laserowe usunięcie hemoroidów.PozdrawiamDr Kawa
Mam drugi raz hpyroli dostałam taki zestaw :ulcamed 4*dziennie, tetracyklina 4*2tab. dziennie,metranidazol 3*dziennie ,emanere.czy to nie za dużo jak na jeden dzień i boję się brać tyle naraz gastroskopie nie miałam robiona .wynik z kal
Dzień dobry.Tetracyklina 2x dziennie 500mg, Metronidazol 2x dziennie 500 mgPozdrawiamdr Kawa
Czy siatka może peknąć po dwóch dniach po operacji przy wysiłku
Dzień dobry.Raczej nie możliwosci pęknięcia siatki, niestety szwy mocujący siatki lub powiezi mogę puścić.Pozdarwiam.Dr Kawa
Jak odczytać wynik histopatologiczny/co to za guz? Czy jest to poważne? Rozpoznanie histopatologiczne- drobne fragmenty tkanki łącznej o niskim wskaźniku proliferacji (Ki67(+)) w pojedynczych komórkach) - obraz morfologiczny przemawia za łagodnym rozrostem mezenchymalnym (fibroma, neurofibroma) Wizytę u lekarza mam dopiero za 2 tyg, więc proszę o odpowiedź dla uspokojenia nerwów.
Dzień dobry.Zmiana ma charekter łagodny. Proszę nie denerwować się.Pozdrawiam.Dr Kawa
4 stycznia, miałem robioną operacje przepukliny pępkowej, ale mój pępek nie wygląda tak, jakbym tego chciał, po jakim czasie będę mógł mieć zrobioną operacje plastyczną pępka ?
Dzień dobryDo czasu całkowitego zagojenia rany, bezpieczenie ok. 2-3 miesiącePozdrawiamdr kawa
Mąż ma wszywkę alkoholową od 1 lutego i od paru dni rana jest zaczerwieniona ,lekko opuchła i sączy się z niej ropa .Nie wiem jak mam pomóc mężowi (Robię mu oklady z rivanolu)
Dzień dobryBezwzględnie trzeba zgłosić się do chirurga, tam jest zakażenia i odbarczycPozdrawiam
Miałem wykonana operacje przepukliny pachwinowej na obu stronach z wlozeniem siatki do srodka. Niestety po pierwszej operacji (lewa strona) ktora odbyla sie ponad rok temu nadal odczuwam dosc mocny bol pod blizna w strone pachwiny. Bol nasila sie gdy nosze dziecko, rowniez gdy sie nachylam oraz kucam lub podnosze rzeczy ktore waza okolo dziesiec kg. Probowalem takze delikatnie pobiegac ale po kazdym wysilku jest gorzej. Mialem rowniez wykonywane blokady w to miejsce ktore nie pomogly. Oczywiscie bylem juz na usg lekarz nic tam nie dostrzega mowi tylko ze nawrotu przepukliny nie ma. Poszedlem do urologa zeby wykluczyc zapalenia itp okazalo sie ze wszystko jest ok. Nastepnie bylem na rezonansie odcinka ledzwiowego i przepukliny na kregoslupie tez nie odnotowano. Chce sie poddac kolejnej operacji zeby wyciagnac ta siatke poniewaz nie da sie tak zyc mysle ze bol przed operacja byl mniej uciazliwy niz teraz. Prosze o pomoc co jeszcze moge zrobic zeby pozbyc sie tego bolu tak jak pisalem wczesniej jest to bol od blizny ciagnacy sie w dol do pachwiny.
Dzień dobryUsunięcie siatki będzie niezmiernie trudne.Najprawdopodobnie wymiary siatki byłe zbyt małe i teraz przy wysiłku ciągnie na mięśniu.PozdrawiamDr Kawa
Czy pękające naczynka na całym ciele są przeciwskazaniem do liposukcji ultradźwiękowe? Czesto też puchna mi nogi a w lecie palce u stóp czerwienieja i pieką.
Dzień dobry.Kwalifikacja do zabiegu wykonuje lekarz po oględzinach i ocenie stanu zdrowia.Lepszą metodą jest liposukcja laserowa.PozdrawiamDr Kawa
Mam 18 lat i dręczy mnie pewien problem. około 1,5 tygodnia temu miałem problem z oddaniem kału, musiał mocno przeć, aby się wydostał na zewnątrz, bardzo nie przyjemna sprawa. W mijającym tygodniu 2/3 razy podczas oddawania kału również dręczyły mnie te same problemy tylko, że kał był dosyć gruby i ciężko przechodził przez odbyt. Wczoraj przy oddawaniu kału było podobnie. Tylko tym razem odbyt mnie piekł. Piekł mnie przez 1-2 godziny i przestał. Dzisiaj na nowo zaczął piec, gdy byłem oddać mocz. Co się może ze mną dziać? Mogą to być, te całe hemoroidy? Jakie leczenie mnie czeka? Dodam, że jutro dzwonie, aby umówić się na wizytę u lekarza rodzinnego....
Dzień dobryKoniecznie jest badanie proktologicznie.pozdrawiamDr Kawa
Aktualnie jestem po trzeciej operacji torbieli pilonidalnej w przeciągu 1,5roku. Za kazdym razem rana nawet nie zdazyla sie zagoic i byla przeprowadzana kolejna operacja. Teraz jestem 2tygodnie po zabiegu, czy jest mozliwosc zweryfikowania czy przetoka zostala wycieta calkowicie czy pozostaje jedynie czekać i miec nadzieje ze sie zagoi..? Lekarze stwierdzili, ze jesli tym razem rana sie nie zagoi to nie sa ws stanie pomoc ze wzgledu na glebokosc rany i brak mozliwosci dalszego wycinania.. nie mam juz sił walczyc z ta przypadloscia
Dzien dobry.Torbiel pilonidalna to nie przetoka!Jeśli az trzeci raz jest operacja nieskuteczna to trzeba zmienić metody operacji na taki z przesunięciem płata.Pozdrawiamdr Kawa
Dzień dobry. Mam dwa pytania:- Czy jeżeli po gumkowaniu, gumka odpadnie (na przykład następnego dnia), to kolejna wizyta jest w ramach reklamacji? - Czy miesiączka jest przeciwwskazaniem do wykonania gumkowania?Pozdrawiam,Marta
tak kolejna wizyta w ramach reklamacji .... miesiaczka nie jest przeciwwskazaniem do zagiegu gumkowania Pozdrawiam
Witam. Czy Pan doktor wykonuje badania USG dopplerowskie kończyn dolnych czy jedynie konsultacje wyniki? Pozdrawiam.
Witam. Wykonuje badania usg doppler oraz konsultuję, często podczas jednej wizyty. Pozdrawiam
Dzień dobry. Od ok 2lat zmagam się z powracającym problemem, mianowicie odciskiem na pięcie. Nie jest to jednak zwyczajny odcisk, bardziej wystające zgrubienie skórne, które niestety powoduje ból podczas chodzenia w niektórych butach. Ból ten ustępuje zazwyczaj latem, kiedy nosze odkryte obuwie. Robiłam prześwietlenie stopy, nie wyszły żadne zmiany. Do jakiego specjalisty powinnam się zgłosić z tym problemem? Z góry dziękuje za odpowiedź
ta dziedzina to podologia a więc ze stopą - do podologa
Zapraszam do siebie na usunięcie odcisku.
Niestety nie jestem specjalistą z zakresu statyki i dynamiki stopy. Proszę o kontakt z podologiem, lub ortopedą zainteresowanym tymi zagadnieniami.
Proszę udać się do ortopedy lub chirurga.
Do chirurga lub dermatologa
Hmmm... trudno powiedzieć...Zmianę trzeba obejrzeć a pierwsze wizyta chirurga ogólnego to w sumie niezły pomysł.
Zapraszam do chirurga.
Proponuję spróbować najpierw u dermatologa. Jeśli on nie pomoże to wówczas wizyta u chirurga może okazać się nieodzowna.
Czy robi pan wszywke alkoholowa ? Jezeli tak to jaka cena
nie mam na stanie disulfiramu, zapasy już dawno się skończyły pozdrawiam
Witam, tydzien temu wyszłam zr szpitala i miałam założony wenflon. Kiedy mi go wyjęto na drugi dzień już widziałam zr coś tak jakby lekko się nie goi Wiec spryskalam oktaniseptem i zapomniałam o temacie. Teraz w miejscu wkłucia mam twarda gulkę, lekko zaczerwienione ale wyglada jak jakiś twardy zator w tym miejscu albo guzek :/ boli kiedy dotykam. Co to może być? Czy powinnam się tym martwić??
Zapraszam na konsultację
chyba to skrzeplina żylna - okłady, nagrzewanie - powinno z czasem zmięknąć i się rozpuścić
Proszę skontaktować się z lekarzem, który zlecał założenie wenflonu. Powinien obejrzeć to miejsce i zdecydować jak temu zaradzić, albo proszę zgłosić się do chirurga, aby ocenił stan miejscowy. Pozdrawiam serdecznie.
Najprawdopodobniej jest to stan zaplany żyły lub krwiak po Venflonie. Nie ma się czym martwić. Po kilku , kilkunastu dniach powinno zniknąć.
Jest to prawdopodobnie odczyn zapalny po wenflonie. Proponuję smarować dwa razy dziennie maścią zawierającą heparynę np. lioton 1000.
Prawdopodobie zakrzepica w obrębie żyły, trzeba zrobić usg żył i ocenić ...  po usg można powiedzieć jak dalej trzeba postępować
Dzień dobry. Raczej nie ma się czym martwić i w ciągu dwóch, trzech tygodni takie zgrubienie powinno się samoistnie zagoić. To może być odczyn zapalny w miejscu wkłucia albo blizenka w uszkodzonej skórze. Odkażanie tego miejsca jest dobrym pomysłem.Z poważaniemdr n. med. Michał Lewandowicz
Najprawdopodobniej to odcinkowe zakrzepowe zapalenie żyły. O ile opisywana zmiana się nie powiększa, a dolegliwości (ból, obrzęk, zaczerwienienie) się nie nasilają, nie ma większego powodu do niepokoju - po pewnym czasie powinno ustąpić. Ale dla pewności przy najbliższej okazji proszę rękę ze zmianą pokazać lekarzowi .
TO najpewniej jest zapalenie żyły. Wypadałoby zeby ktoś coś takiego obejrzał. W przypadku gdyby pojawiła się gorączka należy pilnie skonsultować się z lekarzem.
Witam, wygląda na zapalenie żyły powierzchownej, w której tkwił wenflon. Proponuję postępowanie miejscowe tj. żel heparynowy np. Lioton 1000 na zmianę z żelem p/zapalnym np. Voltaren. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Nie trzeba się martwić tylko pokazać lekarzowi rodzinnemu lub pielęgniarce środowiskowej...
To raczej nic poważnego  ale warto pokazać tą zmianę lekarzowi
Być może doszło do powstania zakrzepu w naczyniu. Zwykle pomaga miejscowe wcieranie kilka razy dziennie żelu Lioton 1000 dostępnego  bez recepty. W razie braku poprawy kontakt z lekarzem POZ
Może to być stan zapalny po wkłuciu lub nawet zakażenie. Jeśli występowała gorączka lub stan podgorączkowy lub dreszcze może to być potwiedzeniem zakażenia . Nalezy wówczas wziąc antybiotyk doustnie . Może również być to miejscowa zakrzepica w żylna w miejscu wkłucia.
Prawdopodobnie jest to miejscowe zapalenie żyły. Ustapi samo ale zwykle stosuje sie np masci z heparyna. W razie watpliwosci udac sie do lekarza POZ
Witam serdecznie,Po opisanych objawach można podejrzewać zakrzepicę w miejscu wkłucia. Powinna Pani zgłosić się do szpitala, w którym był zakładany wenflon celem konsultacji.Pozdrawiam
Moje pytanie dot. dużej wypukłości na boku po nefrektomii nerki.Wielkość wypuklenia to wielkość otwartej dłoni. Lekarz rodzinny twierdzi ze to przepuklina pooperacyjna. Tk jamy brzusznej niby nic nie wykazał ale wygląda to brzydko i przeszkadza mi to. Oczywiście nie ze względu na wygląd ale ze względu na to że odczuwam dziwne uwieranie pod żebrem jakby coś mi przeszkadzało. Co mam dalej robić proszę o poradę.
Jest to albo przepuklina albo uwypuklenie wywołane osłabieniem mięśni lub porażeniem ich z powodu uszkodzenia nerwów. Na pewno warto tomografię komputerową - będzie dokładnie widać zakres zmiany - badanie szczególnie brzucha na wydechu. Gdy deformacja przeszkadza lub jest to rzeczywiście przepuklina - wymaga operacji z wszczepieniem siatki
Dzień dobry.Prawdopdobnie to uwypuklenie, nie prawdziwa przepuklina. Jeżeli przeszkadza prawdopodobnie można to skorygować. Kształtowanie blizny, również blizny w głębokich strukturach mięśni i powięzi tylko częściowo możemy przewidzieć. Niezbędna będzie osobista konsultacja chirurga lub urologa lub chirurga plastyka.Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
Dzień dobry, najprawdopodobniej jest to przepuklina. Mozna uzupełnić diagnostykę o USG. W KT przepuklina powinna być widoczna.  Decyduje badanie kloniczne
Najpewniej jest to przepuklina w bliźnie pooperacyjnej, którą można ocenić również w USG i będzie wymagała naprawy z wszczepem siatki polipropylenowej. Tego typu zabiegi wykonuje każdy oddział chirurgiczny. Pozdrawiam.
Udać się do chirurga.
Trzeba zgłosić się do chirurga żeby to ocenił i jeśli jest to przepuklina to trzeba operować .... Czasami warto jeszcze zrobić usg powłok brzusznych...
Proponuję zgłosić się do lekarza który operował  lub Poradni pod której opieką sie Pani/Pan znajdował/a. Decyzja zależy od wielu czynników.
Witam, mam pytanie odnośnie laserowego usuwania naczynek na nogach..Po badaniu żył okazało się, że żyły są drożne. Moim problemem są natomiast popękane czerwone naczynka na nogach, których jest bardzo dużo i występują w wielu miejscach. Rozumiem, że dokładnej odpowiedzi może mi Pan udzielić dopiero na wizycie, ale ponieważ jest to dość drogi zabieg chciałabym wiedzieć czy leser, na którym Pan pracuje daje 100% efekt? No i jaki jest maksymalny koszt jednego zabiegu całych nóg oraz ile takich zabiegów mniej więcej trzeba wykonać. Z góry dziękuje za odpowiedz. Pozdrawiam
Aktualnie nie wykonuję zabiegów laserowych. Rzeczywiście są to drogie procedury. Ich cena zależy od Ośrodka w którym są wykonywane  i zależy od rozległości zmian na kończynach . W związku z tym nie potrafię na postawione pytanie odpowiedzieć  w sposób satysfakcjonujący. Pozdrawiam.
nie zajmuje się tym problemem.
witam trudno jest odpowiedzieć nie widząc danego przypadku. Ja preferuję przed laserem skleroterapię celem zamknięcia znacznie większych naczynek i większej ilości dopiero po ostrzyknieciu zamykam pozostałe drobne naczynia laserem. Zarówno sklero jak i laser robi się etapowo chyba że  zmian jest bardzo mało. Co do skuteczności to muszę przyznać że efekt jest bardzo zadowalający.  Przed zabiegiem trzeba ocenić główne pnie żył powierzchownych czy są wydolne czy nie ale rozumiem że ma Pan aktualny Doppler żył kończyn dolnych jeśli nie u nas można wykonać takie badanie na miejscu podczas wizyty. Pozdrawiam
Badanie USG powinno odpowiedzieć nam na pytanie, dlaczego pajączki pojawiają się na nogach, a nie, czy żyły są drożne... W naszej Klinice pajączki zwykle likwidujemy przy pomocy skleroterapii (znacznie tańszej, niż laser), a lasera (lub kleju) używamy do wykonywania zabiegów na dużych żyłach.Nie widząc nóg, bez dokładnego badania USG, nie potrafię odpowiedzieć na pytanie o liczbę zabiegów, a tym samym - o ewentualny koszt leczenia. Dlatego zapraszam na konsultację do naszej Kliniki. Po obejrzeniu nóg i po badaniu USG będziemy mogli zastanowić się nad doborem odpowiedniej metody leczenia, również dopasowanej do możliwości budżetu...
Może się okazać ze laser nie, a radiofrekwencja igłowa będzie lepsza. Koszt to ok 1200 za dwie kończyny
Za mało danych. Drożne żyly nic nie znaczy. Muszę wiedzieć jak z wydolnością zastawek w głównych pniach powierzchownych, czy są naczynia zasilające lub perforatory do teleangiektazji. Dopiero wtedy mogę powiedzieć jakimi metodami pozbyć się naczynek. To samo dotyczy kosztu. 100% jest tylko w reklamach. Pozdrawiam i zapraszam na badanie flebologiczne.
Laseroterapia pajączków naczyniowych na nogach przedstawia średnią skuteczność. Polecam piankową skleroterapię. Pozdrawiam. Koszt zabiegu - 200 zł za ampułkę.
Pomyłka nie zajmuję się tego typu zabiegami, nie mam doświadczenia w tej sprawie.
Dzień dobry.Możliwe, że naczynka o których Pani pisze mogą kwalifikować się do laserowego zamknięcia lub do tzw ostrzykiwania czyli do skleroterapii. Kwalifikację do zabiegu i wycenę można zrobić dopiero podczas konsultacji.Żadna metoda nie zagwarantuje 100% skuteczności. Żadna metoda nie jest wolna od możliwości wystąpienia działań ubocznych.
Witam.Niestety nie pracuję laserem zamykającym naczynia.
Szanowna Pani,Poszerzone naczynia na nogach zwykle mają zbyt duży kaliber, żeby zamykać je laserem - takim jaki stosuje się np. do drobnych naczynek twarzy. W przypadku większych zmian, zdecydowanie lepsze wyniki daje sklerotyzacja naczyń. Zabieg jest bardzo skuteczny i tańczy niż laser. Te zabiegi wykonuje współpracujący ze mną chirurg naczyniowy. Jeżeli jest Pani zainteresowana, proszę o kontakt i wówczas umówię Panią do kolegi.Z poważaniem,dr n. med. Michał Lewandowicz
Serce przestaje na chwile bic po czym robi dwa, czasem trzy uderzenia z duza silą w odstępach okolo 2 sekundowych. przy tym mam dusznosci i zawroty glowy. ostatnio mam tak kilka razy dziennie. nie moge sie udac obecnie do lekarza. jestem marynarzem na kontrakcie. lat 27. pale papierosy. poprosze o jakas pomoc. to ze mam rzucic to wiem. z gory dziekuje.
Witam. Bez badania ekg oraz ekg Holter nie można postawić diagnozy. Jeżeli występują przy tym duszności i zawroty głowy to należy wykonań badania pilnie. W zależności od wyniku badań możliwe, że trzeba będzie stosować farmakoterapię lub inne metody leczenia zaburzeń rytmu serca. Pozdrawiam
Profilaktycznie przyjmuję jedną tabletkę Acardu dziennie, mam blaszkę miażdżycowa. Ale czy Acard może spowodowac wylew?
Wskazania do stosowania kwasu acetylosalicylowego należy indywidualnie ocenić u każdego pacjenta w oparciu o jego schorzenia towarzyszące i czynniki ryzyka chorób układu sercowo-naczyniowego. Obecnie kwas acetylosalicylowy nie jest zalecany w profilaktyce pierwotnej, ale są pewne wyjątkowe sytuacje kliniczne, w których warto to leczenie rozważyć.
W większości przypadków Acard (kwas acetylosalicylowy) nie powoduje powikłań krwotocznych, jednak istnieją przypadki kiedy takie ryzyko jest podwyższone (wszystko zależy od chorób towarzyszących, stanu klinicznego, badań dodatkowych). Jeżeli w badaniach potwierdzona jest obecność blaszki miażdżycowej to w ramach profilaktyki można stosować Acard, należy ocenić ryzyko krwawień.
mam problem z ciśnieniem krwi i towarzyszą mi szumy uszne 24godz. ciśnienie 155/95 lub 145/98 lub138/100 tętno 56, 58,60 po lekkim wysiłku 68sikam 5x w nocy i czasami ból z tyłu lewa strona wysokość nerki. Rzadko w normie 120/80..... Wyczytałem, że to ciśnienie wtórne i ten opis potwierdza się w moim przypadku. Dodam, że nie palę, rzadko piję alkohol i jem chude mięso z drobiu- nic smażonego - mam 63 lata - proszę o pomoc bo te szumy mnie dobijają..... Pozdrawiam
Dzień dobry. Zdecydowanie należy rozpocząć leczenie nadciśnienia tętniczego, stąd mogą wynikać szumy w uszach. Żeby potwierdzić przyczyną nadciśnienia należy wykonać badania dodatkowe, między innymi usg jamy brzusznej + inne.Wskazana ocena kardiologiczna i rozpoczęcie leczenia. Pozdrawiam
Dzień dobry. Proszę nie lekceważyć objawów. Należałoby rozpocząć pełną diagnostykę oraz leczenie. Zapraszam i pozdrawiam.
Co jakiś czas, ostatnio coraz częściej, miewam bóle w klatce piersiowej promieniujące na lewa lub prawa stronę oraz plecy. Miałam zrobione EKG i wszystko w normie. Pomagają tabletki przeciwbólowe. Co może być przyczyna bólu?
Przyczyn bólu w klatce piersiowej jest wiele. Jedną z częstszych oprócz choroby niedokrwiennej serca, są dolegliwości związane ze zmianami w obrębie kręgosłupa, np zmiany zwyrodnieniowe, skrzywienia kręgosłupa, wady postawy, siedzący tryb życia.  W Pańskim przypadku jest to prawdopodobne ponieważ dolegliwości ustępują po lekach przeciwbólowych, inną częstą przyczyną mogą być problemy gastrologiczne. Istnieje jeszcze wiele innych przyczyn bólu w klp.
od roku biorę acard 75. moja lekarka radzi by go odstawić bo wywołuje wylewy. Przeczytałam że nagłe odstawienie acardu może wywołac udar lub zawał. jak go bezpiecznie odstawiać? Po kawałeczku?
Witam. Jeżeli istnieje wskazanie do odstawienia Acardu to można to zrobić od razu z dnia na dzień. Pozdrawiam
Oto moj wynik ekg czy jest on wporzadku ? Rytm zatokowy miarowy ok. 75/min. Os serca posrednia PQ -0,2QRS -0,08QT -0,4Bez zaburzeń repolaryzacji komor . Mam 27 lat. I od jakis 2tyg. Ciezko mi zlapac glebszy oddech mam napady dusznosci .i klocie w klatce. Morfologia i rtg klatki piersiowej dobre.
Witam. Niestety nie da się zinterpretować ekg na podstawie opisu z automatu. Każda automatyczna analiza jest obarczona dużym ryzykiem błędu. EKG należy przedstawić lekarzowi do interpretacji, w opisach jest za dużo zmiennych i nie da się tego opisać na ZnanymLekarzu. Pozdrawiam.
Proszę o poradę. 40lat, 181cm, 84kg.Od jakiś dwóch tygodni moje ciśnienie rozkurczowe oscyluje w przedziale 85-95, ciśnienie skurczowe z reguły 125-135, max 145. Jeszcze kilka tygodni temu w czasie porannych pomiarów było to 125/75-85 (rano zawsze miałem ciśnienie niższe niż wieczorem) . Tętno spoczynkowe 55-60. Cholesterol w normie, jedynie cukier 110(krzywa cukrowa ok). Biegam 5-10km 3,4 razy w tygodniu. W listopadzie robiłem echo, ekg, komplet badań, wszytko ok. Ciśnienie w czasie pomiaru u kardiologa 140/90, ale 'ekscytacja' była spora. Co może być przyczyną wzrostu ciśnienia rozkurczwego? Czy tło może być emocjonalne? Dodam, że miesiąc temu odszedlem z pracy, w której spędziłem 15lat. Nie odczuwam tego jako stresu czy napiecia, niemniej jednak nie łatwo się szybko odociąć, szczególnie, że niebawem zaczynam nową pracę. W tym mierzeniu ciśnienia ostatnio też zauważam pewien delikatny natręt i myślę, czy siadając do pomiaru nie uruchamiam już w umyśle ośrodka walcz / uciekaj.. Dodam, że jestem człowiekiem dość rozemocjonowanymPytanie jeszcze czy cisnienie załóżmy 135/95 jest przeciwskazaniem dla amatotskiego biegania?
Witam. Wzrost ciśnienia może być jak najbardziej spowodowany emocjami i jest to częste u osób młodych. Nadciśnienie tętnicze jest jak najbardziej wskazaniem do aktywności fizycznej w tym biegania. Dodatkowo wskazana redukcja masy ciała. Pozdrawiam
Od jakiegoś czasu często tracę przytomność, nawet kilka razy dziennie ,pojawiają się zawroty głowy ciągle przemęczenie i krwotoki z nosa
Witam. Na pewno trzeba się pilnie skonsultować z neurologiem oraz kardiologiem. Należy wykonać badanie ekg Holter, echo serca, badania laboratoryjne. Neurolog zdecyduje czy konieczna będzie tomografia głowy, do rozważenia USG Doppler.
Czy xaletto rozstawione na 24 godziny przestaje dzialac
Jeśli wymagany jest zabieg inwazyjny lub interwencja chirurgiczna, należy w miarę możliwości i napodstawie oceny klinicznej lekarza przerwać stosowanie produktu Xarelto, 15 mg co najmniej 24 godziny przed interwencją. Stosowanie produktu Xarelto należy jak najszybciej rozpocząć ponownie po zabiegu inwazyjnym lub interwencji chirurgicznej, pod warunkiem, że pozwala na to sytuacja kliniczna i zgodnie z ustaleniami lekarza prowadzącego osiągnięta jest właściwa hemostaza.
Miałam stwierdzoną tachykardie zatokowa . Wyniki badań w porządku, echo serca również. Podczas jednego z EKG (kilka poprzednich bylo ok)wyszła jak lekarz stwierdził (Nie groźna niemiarowisc) . Czekam obecnie na holter. Po przyjmowaniu betablokerów źle się czułam, lekarz przepisał mi lek bixebra 5 mg. Czy ten lek jest bezpieczny? Czy może zagrażać zdrowiu?( po przeczytaniu ulotki trochę się przestraszyłam) .Czy jednak betablokery są bezpieczniejsze?
Witam. Niestety każdy lek będzie niósł za sobą ryzyko wystąpienia skutków ubocznych. Jeżeli są wskazania do przyjmowania iwabradyny to jak najbardziej należy się do tego zastosować. W większości przypadków działania niepożądane nie występują, decyzję odnośnie bezpieczeństwa stosowania danego leku podejmuje lekarz prowadzący, który podczas wizyty na podstawie badań określa prawdopodobieństwo wystąpienia działań nieporządanych.
Dzień dobry. Mam 34 lata. Podczas badań okresowych do pracy wyszło mi ciśnienie 150/90 i przyśpieszone bicie serca ponad 100.Po tygodniu powtórne badanie u lekarza rodzinnego wskazało podobne wyniki i ciśnienie 150/100Lekarz rodzinny przepisał mi tabletki nedal/połowa tabletki rano/ i prestarium /tabletka rano/.i zalecił dokładne badanie w szpitalu . Prosze cos doradzić co robic i czy te leki są w porządku oraz czy domowymi sposobami moge jakos starac się zbic to ciśnienie i czy to ciśnienie to wina mojego szybkiego bicia serca czy odwrotnie. Z góry serdecznie dziękuuję za pomoc.
jesli Pan do mnie sie zglosi to bede szukal terapii homeopatycznej
Jeżeli Pańskie wyniki pomiarów ciśnienia tętniczego przekraczają górną granicę normy (140/90 mm Hg), ale przekroczenie jest niewielkie, tak jak u Pana, można w pierwszym okresie zacząć od tzw. modyfikacji stylu życia. Rozumiemy przez to: normalizację wagi ciała u osób z nadwagą lub otyłych, dietę z ograniczeniem spożycia soli kuchennej, tłuszczów zwierzęcych, ograniczenie spożycia alkoholu do max. 1 drinka dziennie, zaprzestanie palenia i jednocześnie zwiększenie regularnej aktywności fizycznej (minimum 30 minut wysiłku 4-5 razy w tygodniu). W ten sposób można w wielu przypadkach unormować ciśnienie, ale należy stale przestrzegać powyższych zaleceń. Jeśli w ciągu 3 miesięcy nie uzyska Pan prawidłowych wartości ciśnienia ( warto wykonywać w tym okresie pomiary ciśnienia w domu i notować wyniki lub pod koniec tego okresu wykonać całodobowe badanie ciśnienia - tzw. Holter ciśnieniowy ) należy rozpocząć leczenie farmakologiczne. PS. Nie znając i nie badając pacjenta nie mogę  komentować postępowania zaproponowanego przez lekarza rodzinnego. Pozdrawiam. Henryk Helon
Dzień dobry. W trakcie badań przesiewowych wykryto u Pani podwyższone wartości ciśnienia tętniczego. Do rozpoznania nadciśnienia tętniczego rzeczywiście zalecane są pomiary gabinetowe, wartości powyżej 140/90 mmHg uważane są za nieprawidłowe. Aby włączyć Pani leczenie należy najpierw ocenić  sumaryczne tzw ryryko sercowo-naczyniowe. Warto wcześniej udać się do lekarza POZ i poprosić o wykonannie podstawowych badań krwi, z oceną funkcji nerek, jonogramem, TSH , kwasu moczowego , glukozy na czczo i lipidogramu przede wszystkim. Ponieważ ma Pani przyspieszone tetno lekarz włączył Pani lek je zwalniający oraz drugi dodatkowy tzw ACE inhibitor. Co do pierwszego leku decyzja bardzo słuszna, co do drugiego -należy pamiętać, że jest to lek, podczas którego należy stosować skuteczna antykoncepcję, ponieważ działa teratogennie na płód. Jest Pani osobą młodą, być może planującą posiadanie dzieci, należy to wiedzieć, by nie stosować tego leku w okresie kiedy planuje Pani zajście w ciążę, ostawić go trzeba min 3 miesiące wcześniej. Domowe sposoby na kontrolę ciśnienia jak je Pani nazwała to głównie redukcja spożycia soli kuchennej,redukcja nadmiernej masy ciała, zwiększenie aktywności fizycznej czyli ruch oraz większe spożycie warzyw i owoców, a także ograniczenie picia alkoholu i palenia tytoniu- to tak ogólnie. Które z tych elementów dotyczą Pani??? Nie wiem, zbyt mało danych na Pani temat. Należy zwrócić się o poradę do lekarza rodzinnego lub kardiologa. Pobyt szpitalny to niezbyt dobry pomysł na początku diagnostyki nadciśnienia tętniczego. Być może okazać się pomocny, ale dopiero po wstępnych badaniach, gdy lekarz ma podejrzenia zwłaszcza wtórnych przyczyn nadciśnienia tętniczego lub gdy występują groźne powikłania nadciśnienia tętniczego. Sądząc z opisu raczej ta sytuacja Pani nie dotyczy. Proszę także mierzyć ciśnienia w domu, ponieważ jest to ważne do oceny chociażby skuteczności zastosowanego leczenia i monitorowania ciśnienia. Pozdrawia.Aneta Dudek
Witam, czasem przez kilka sekund szybciej bije mi serce. W lato próbowalem biegać na dłuższe dystanse do 20 km z przerwami. Po powrocie do domu, leżąc zauwazylem, że serce zaczyna szybciej bić przez jakieś 3 sekundy a później czuję jakby dławienie czy ''przeskok'' serca przez sekundę. Później normalnie bije i to się powtarza jeszcze co jakis czas, czy to coś poważnego? Mam 25 lat, 180 cm wzrostu, ważę ok 90 kg. Kiedyś leczyłem się na nadciśnienie. Po urodzeniu wykryto u mnie jakieś szmery w sercu, które później ponoć zniknęły.Mialem echo serca i ekg w 2009 w szpitalu, gdy bylem tam na nadciśnienie, wyszły prawidłowo. Martwię się o te przeskoki, bo słyszałem, że może wytworzyć się skrzep.
Szanowny Panie.Opisane przez Pana symptomy wymagają analizy elektrokardiograficznej. W tym celu należy wykonać rejestrację EKG metoda Normana Holtera trwającą przynajmniej 24 godziny. Wskazane także wydaje się być przeprowadzenie badania echokardiograficznego. Jednym zdaniem: niezbędna jest osobista konsultacja kardiologiczna.
Prawdopodobnie wystepuja u pana skurcze dodatkowe pochodzenia komorowego lub nadkomorowego. U zdrowego czlowieka moze wystapic ich do 150 na 24h. Aby to zweryfikowac nalezy wykonac 24 godzinny zapis EKG met Holtera. Do pobudzen dodatkowych predysponuja rowniez zaburzenia elektrolitowe tj niedobor potasu lub magnezu . Jak rowniez nadczynnosc tarczycy lub anemia. Proponuje oznaczenie poziomu potasu magnezu , morfologii TSH , fT3, fT4, Jednoznaczna odpowiedz co do budowy anatomicznej Pana serca da badanie echokardiograficze. Po wykonaniu powyzszych badan zapraszam na wizyte. ( przepraszam za bledy ale nie moge wlaczyc polskiej czcionki) Pozdrawiam Mariusz Kafara
Podawane przez Pana objawy mogą być związane z fizjologicznymi zmianami rytmu serca, niegroźną arytmią, ale także ze skurczami mięśni klp po wysiłku. Trudno powiedzieć. W razie nasilania się dolegliwości proponuję wykonać próbę wysiłkową i 24h Holter EKG.
Opisywane dolegliwosci zwiazane są najpewniej z arytmią serca(dodatkowe skurcze), które mogą być normą ale ze względu na wywiad należy wykonać badania dodatkowe(podstawowe par krwi z hormonem TSH(tarczyca) oraz echo serca i test wysiłkowy z EKG spoczynkowym.
Proszę wykonać Holter KEG, a następnie umówić się na konsultację z badaniem echokardiograficznym, wyjaśnimy sprawę.
Dzień dobry, Bardzo dziękuje za zadanie pytania i przepraszam za opóźnienie w odpowiedzi. Podawane przez Pana objawy są następstwem zaburzeń rytmu serca, które mogą mieć charakter łagodny lub stanowić większy problem zdrowotny. Najlepszym sposobem na wyjaśnienie tego problemu jest wykonanie 24 lub lepiej 48-godzinnego monitorowania EKG metodą Holtera.  Najlepsze są rejestratory 12-kanałowe, które najdokładniej analizują rytm serca. PozdrawiamPiotr Salomon
Szanowny Panie, niestety nie potrafię stawiać diagnozy na odległość, bez chociażby oceny spoczynkowego EKG. Zapraszam na wizytę.Pozdrawiam, Andrzej Bissinger
Pańskie dolegliwości sugerują występowanie arytmii, prawdopodobnie tzw. skurczów dodatkowych. Zwykle takie objawy nie są groźne, ale wspomina Pan o występowaniu w dzieciństwie szmerów nad sercem. Takie objawy mogą świadczyć o wrodzonych zaburzeniach np. wadach serca. Dlatego warto to sprawdzić wykonując echo serca. Badanie można wykonać podczas jednorazowej konsultacji. Zapraszam i pozdrawiam.
WitamPrawdopodobnie ma Pan krótkie napady czestoskuczow.Jeżeli coś trwa bardzo krótko to nie jest niebezpieczne. Tym bardziej ze serce zgodnie z tym co Pan ns pisał jest zdrowe -wynik echo. Oczywiście można byłoby powtórzyć te badanie i ewentualnie holter ekg.Holter jest badaniem 24 godzinnym i nie zawsze akurat danego dnia są w/w zaburzenia rytmu...????Lepiej byłoby sprawdzić czy zaburzenia rytmu pojawiają się i nasilają przy wysiłku fizycznym.proponuje wykonać test wysilkowy ekg. Dodatkowo ptosze o wykonanie podstawowych badań. tj:TSH  Potas i morgologia. Na stałe proszę sobie kupić MAGne B6 i zażywać zgodnie z zaleceniem ns opakowaniu. Trochę więcej wypoczywać a nie tylko ciężko pracować. Po teście wysiłkowym będzie można zdecydować czy zwiększyć aktywnośc fizyczna. Pozdrawiam Basia Grzelewska
Postawienie diagnozy wymaga badania lekarskiego oraz badań dodatkowych, badań dodatkowych sugeruję nie wykonywać bez konsultacji z lekarzem bo to przeważnie strata czasu i pieniędzy( pacjenci często wykonują sobie dodatkowe badania bez konsultacji z lekarzem , które de facto nie wnoszą nic)
Zgłaszane przez Pana objawy wymagają diagnostyki i na pewno nie należy ich lekceważyć. Na podstawie opisu dolegliwości sugerowałbym konsultacje kardiologiczną, wykonanie badania Holter EKG oraz ewentualnie innych dodatkowych badań. Pozdrawiam
Najprawdopodobniej ma Pan/Pani do czynienia z jakimś rodzajem arytmia serca. To, czy jest ona groźna i czy mogłaby być to arytmia mogąca spowodować 'skrzep' , można określić po dokładnej ocenie kardiologiczne i wykonaniu badan dodatkowych np. badania EKG w spoczynku i Holtera EKG. Niekiedy problem może być błahym np. niedobór magnezu, innym razem bardziej poważny - powalne arytmie zagrazajace życiu.  Proponuję nie lekceważyć problemu. Proszę pamiętać, że odp. na pytanie na forum internetowym nie zastąpi rozmowy z lekarzem i badania lekarskiego. Dotyczy to wszystkich specjalności lekarskich. Pozdrawiam
WitamMój mąż ma nadciśnienie tętnicze 220/100 dostaje leki na jego obniżenie niestety ciśnienie potrafi spaść do 170/101 i całymi dniami są skoki. Pojawiły się tez krwotoki z nosa założono tamponade lecz nadal gdzieś sporadycznie pojawia się krwawienie na tylnej ścianie gardła mąż sporadycznie dotychczas brał lei na ciśnienie niestety nie na stałe Poszukuje lekarza który zajmie się męża nadciśnieniem i ustawi mu leki Bardzo proszę o pomoc
Witam serdecznie. Stan zdrowia Pani męża zdecydowanie jest zależny od diety.  Bardzo proszę skontaktować się ze specjalistą od żywienia, który dobierze odpowiednią dietę do stanu zdrowia, grupy krwi męża oraz jego preferencji żywieniowych. Pozdrawiam i życzę zdrowia
Pani mąż powinien brać leki na nadciśnienie codziennie. Trzeba też wykonać podstawowe badania krwi, moczu, usg nerek, ekg i ew. echo serca. Zapraszam na wizytę.
Dzień dobry. Pani mąż potrzebuje konsultacji kardiologicznej w trakcie której należy zebrać dokładny wywiad, ustalić jaki był dotychczasowy przebieg choroby nadciśnieniowej i jakie leki były stosowane do tej pory. Warto do konsultacji przygotować się wykonując badania: USG jamy brzusznej i badania laboratoryjne - mocz-badanie ogólne, morfologia krwi, poziom sodu, potasu, glukozy, kreatyniny oraz ocenić eGFR, pełny lipidogram i TSH, Wykonanie tych badań wcześniej bardzo ułatwi i przyspieszy diagnostykę i leczenie. Wielu kardiologów w trakcie konsultacji wykonuje badanie echo serca, o które warto poprosić rejestrując się ( to badanie jest konieczne do oceny stopnia zaawansowania nadciśnienia, ponadto umożliwia szybszy dobór odpowiednich leków). Pani mąż wymaga systematycznego, skutecznego leczenia obniżającego ciśnienie tętnicze i eliminacji soli kuchennej z diety. Celem leczenia jest normalizacja ciśnienia, czyli spadek poniżej 140/90 mm Hg. Łączę pozdrowienia.
Pani mąż nie będzie miał prawidłowych wartości ciśnienia jeśli nie będzie regularnie przyjmował zleconych leków, niezależnie od tego do jakiego lekarza trafi! Wymaga też badań podstawowych i obrazowych - w celu wykluczenia cukrzycy, niewydolności nerek czy zwężenia tętnicy nerkowej.
Proponuję zgłosić się do kardiologa bądź hipertensjologa, który zajmuje się leczeniem nadciśnienia tętniczego. Bezwględnie konieczne jest stałe branie leków, bez przerwy, dobranych indywidualnie dla każdego Pacjenta
Szanowna Pani,  musi Pani udać się do kardiologa celem znalezienia przyczyn nadciśnienia i wówczas lekarz oceni jak nalezy zażywać leki i jakie. Przy takich znacznych odchyleniach nie można pozwalać na zażywanie tabletek na zasadzie kiedy tylko się przypomni lub kiedy już jest bardzo wysokie ciśnienie.... Nieodzownym elementem jest też prawidłowa dieta ułatwiająca obniżenie zarówno ciśnienia skurczowego jak i rozkurczowego/ Ponadto spadek wagi ciała o ile jest nadwaga, która także może wywołać nadciśnienie oraz określenie jej przyczyn - wielce prawdopodobne jest tutaj zaburzenie metaboliczne wywałujące nadwagę.  W razie potrzeby służę w takich przypadkach do pomocy dietetycznej i interwencji żywieniowej: bialystok.med.com Pozdrawiam! Karolina Wróblewska Dietetyk Kliniczny
Witam, Proszę zwrócić uwagę na dietę męża. Warto zastanowić się nad zmianą nawyków żywieniowych - jeśli zachodzi taka potrzeba. Może warto skonsultować się również z dietetykiem i potraktować stan zdrowotny holistycznie. Leki nie zawsze są wyłącznym rozwiązaniem na polepszenie samopoczucia. Pozdrawiam serdecznie. Anna Sochacka
Szanowna Pani - na pewno odpowiednia dieta powinna odgrywać kluczową rolę w złagodzeniu objawów a czasem być może ich całkowitej eliminacji. Leki choć dobre na chwile niestety nie rozwiązują problemu.  Pozdrawiam i łącze wyrazy szacunku
Piszę w tej chwili, ciśnienie moje 170/105wzielam captopril, minęła godzina ciśnienie 145/100nadal źle się czuję mam 54 lata, biorę tabletki regulujące ciśnienie acstelsar 40mg pół tabletki, proszę o pomoc
Szanowna Pani -- Czasem nadciśnienie potrafi się rozregulować z różnych przyczyn. Z reguły dobrze ją znaleść -- ale przede wszystkim trzeba ustawić leczenie - a czasem przy nadciśnieniu to czasochłonny proces. Ale przede wszystkim - konieczna jest wizyta u kardiologa!Pozdrawiam serdecznie -- Bartłomiej Guzik
Trzeba się udać do lekarza POZ, złe samopoczucie może nie wynika z ciśnienia.
Proszę iść do lekarza Pozdrawiam Dr n. med. Witold Mazur
Szanowna Pani. Doraźnie można podawać przy skoku ciśnienia Captopril pod język, działa do 4 godzin. Nie rozwiązuje to jednak całkowicie problemu. Powinno się zweryfikować przyczyny i zmodyfikować dawki leków.  W pierwszej kolejności wyregulować bazowe ciś. na poziomie poniżej 130/80 mmHg.
Szanowna Pani. Podchodząc do Pani problemu od strony praktycznej można stwierdzić, że dawka podstawowego leku - Actelsaru jest bardzo mała i może ją Pani zwiększyć do 40 mg (maksymalna dawka to 80 mg na dobę). Lek zastosowany doraźnie - Captopril jest skuteczny, obniżył Pani ciśnienie, ale jedna dawka czasem nie wystarczy. Można zastosować dodatkowe dawki tego leku (Captopril 12,5 mg) powtarzając co pół godziny pomiar ciśnienia. Jeśli nadal ciśnienie znacznie przekracza wartość 140/90 mm Hg można przyjąć podjęzykowo kolejne dawki, maksymalnie 3-4 dawki po 12,5 mg. Jeśli wykorzysta Pani potencjał posiadanych leków a efektu nie będzie to wtedy warto udać się do lekarza. Łączę pozdrowienia. Henryk Helon
Proszę udać się na wizytę prawdopodobnie wskazane będzie zwiększenie dawki leku lub jego zmiana.
Mam 35l jestem kobietą. Od dawna mam zawroty głowy po podnoszeniu się ( np. po kucnięciu). Zawroty są silne w oczach robi się ciemno, ciepło w głowie a potem w nogach... po kilku chwilach jest już ok. Nauczyłam się z tym żyć, ale obawiam się czy na pewno wszystko ok?? Tomograf głowy w porządku, wyniki też. Ciśnienie mam raczej niskie około 100/60
Ww objawy na ogół sa związane ze spadkiem ciśnienia tetniczego, jeśli nie ma omdleń, nie wymagają leczenia farmakologicznego.
Choruję na nadciśnienie, do tej pory brałam Artesan jednak lek ten został nagle wycofany. Jaki powinnam brać zamiennik?
Wydaje mi się, że nazwa leku nie jest poprawna, nie znam takiego leku na nadciśnienie.
Witam. Mam 53 lat. Od młodzieńczych lat dokuczały mi silne, około 15 minutowe bóle dłoni i stóp przy zmianie temperatury z zimnej na ciepłą (odwrotnie niż w chorobie Raynauda). Bóle umiejscawiają się gdzieś w wewnętrznych strukturach. Jakie mogą być przyczyny takich dolegliwości ? Lekarze których pytałem o przyczyny moich problemów jak dotąd niestety ignorują mój problem. W zasadzie nauczyłem się z tym żyć, jednakże niepokoi mnie czy za objawami nie kryje się coś poważniejszego. Nie wiem też czy pytanie skierowałem do odpowiedniego specjalisty.
Wydaje mi się, że nie jest to pytanie do kardiologa - ja przynajmniej nie znam odpowiedzi. Może reumatolog? Neurolog?
Witam. Przepraszam, że odpisuję do Pana po tak długim czasie, ale ponieważ sam nie spotkałem się z podobną sytuacją, szukałem odpowiedzi na Pańskie pytanie w dostępnej literaturze medycznej.  Udało mi się znaleźć tylko jednen artykuł, w którym wspominano o podobnej przypadłości w zespole kanału nadgarska. Co do bólu stóp niestety żadnego wyjaśnienia nie znalałem.Bardzo mi przykro, ale nie potrrafię odpowiedzieć na pytanie, czym mogą być spowodowane Pańskie dolegliwości. Pozdrawiam serdecznie
Proponuję tutaj jednak konsultację reumatologa. Może to być objaw Raynauda, który występuję w wielu chorobach układowych tkanki łącznej.
Dzień dobry! Wydaje mi się, że kardiolog to nie jest odpowiedni adres, Pana przypadłość nie jest wywołana chorobą serca.
to bardziej domena neurologów, reumatologów lub chirurgów naczyniowych
Dzień dobry,Jestem chłopakiem w wieku 26 lat, waze 73 kg, przy wzroscie 175cm.Otóż chciałbym poćwiczyć na silowni, ale podczas wysilku moje tetno wynosi 180-190 uderzen. Kiedys kardiolog powiedzial mi, że przy 190- 200 mozna juz zawalu dostac.W ciagu dnia, zaraz po przebudzeniu moje teno wynosi 55-63 uderzenia, a w ciagu dnia w spoczynku 65-80. Zależy jak długo odpoczywam. W normalnym chodzie i pracy, bez wekiszego wysilku 80- 110. Zależy co i w jakim tepie robie. Nie uprawiałem wczesniej zadnego sportu. KOndycje napewno mam słabą i możliwe, że w tym tkwi problem. Jednak wolę zapytać, aby nie obudzić się w najlepszym przypadku w szpitalu. Mniej intensywniej ćwiczyć się nie da. Robiłem badania u kardiologa i wyszlo:EKG 24h cholter 11 pobudzen dodatkowych, 1 czestoskurz nadkomorowy składający sie z kilku pobudzeń, 46 tachykardi zatokowych ( max ok190 uderzen) i 4 bradykardie.Tachykardia podczas wysilku( bieg) 193, a bradykardie podczas snu. wszystkie pobudzenia nadkomorowe.Tes wysilkowy gdzie lekarz skrecil mnie do 171 uderzen, wyszedl ujemny bez stenokardi.W echo serca wszystko ok oprócz lagodnej niedomykalnosci zastawki dwudzielnej i trojdzielnej> Niby wady kosmetyczne. Po tym stwierdzil, żę serce mam zdrowe i moge normalnie zyc. Tylko unikac kofeiny, alkoholu, narkotyków i papierosów. Taka moja uroda, żę mam wysokie tetno.Leków żądnych nie dostałem.Jestem też osobą bardzo nerwową( wymyslanie sobie chorób i ciagle zamartwianie się) sądze, ze szaleństw z sercem dobawiłem się też od tego.Czy mogę ćwiczyć i czy nie zagrozi to mojmu zyciu?Pozdrawiam, Damian.
odp w kolejnym poscie
Dzień dobry,Odpowiedz na Pana pytanie jest bardzo trudna, wręcz niemożliwa bez zbadania Pana oraz przejrzenia badań dodatkowych. Ogólnie rzecz ujmując poszczególne osoby w różny sposób reagują (tętnem) na wysiłek fizyczny i może się okazać, że opisywane przez Pana tętno jest wyznacznikiem słabej kondycji, ale jak pisałem wcześniej nie mogę tego stwierdzić na odległość.PozdrawiamJan Biegus
Szanowny Panie, sama wartość tętna nie jest przyczyną zawału serca. To, że w spoczynku, zwłaszcza po przebudzeniu, tętno jest wolne a przy wysiłku wzrasta, zależnie od intensywności i czasu trwania wysiłku, jest absolutnie normalne. Tzw. słaba kondycja oznacza między innymi, że przy danym poziomie wysiłku Pańskie serce przyśpiesza się bardziej niż u osoby lepiej wytrenowanej - i to jest też normalnym zjawiskiem. Na pewno treningi należy dostosować do wyjściowego stopnia wytrenowania (lub właśnie niewytrenowania!) i w zależności od postępów stopniowo zwiększać ich intensywność, czas trwania, obciążenia itp - stworzeniem planu treningowego może się zająć odpowiedni specjalista (trener), natomiast potwierdzenie, że w ogóle może Pan rozpocząć treningi i od jakiej intensywności otrzyma Pan najlepiej od tego lekarza, który oceniał Pana stan i wyniki tych wszystkich badań, o których Pan tu napisał.
Dzień dobry! Opierając się na podanych przez Pana informacjach należy uznać, że wszystko jest w najlepszym porządku. Tętno maksymalne, którego nie powinien Pan przekraczać przy wysiłku oznacza się wg prostej reguły 220 minus wiek. Stopień wytrenowania określa się szybkością narastania tętna podczas wysiłku, prawdopodobnie aktualnie, kiedy uważa Pan siebie za osobę o słabej kondycji to tempo jest szybkie, natomiast w miarę regularnych treningów ten przyrost będzie łagodniejszy, a tętno spoczynkowe (teraz jak najbardziej w granicach normy) może się obniżyć i będzie to reakcja fizjologiczna. Nie ma zatem powodów do obaw, może Pan trenować.
Tak, ale dwie rzeczy są istotne. Pulsometr i wytyczenie strefy tętna. Na razie ćwiczenie do 175/min. Druga uważana analiza diety - bo przyczyna tak dynamicznej reakcji chronotropowej może być poza sercem.
Szanowny Panie,może Pan ćwiczyć. Nie wiem jakie Pan uprawia ćwiczenia, więc to na pewno należałoby skonsultować, ale nie widzę przeciwwskazań do sportu. Wskazane jest stopniowanie wysiłku i stopniowa intensyfikacja.Pozdrawiam serdecznie i życzę sukcesów sportowych!!!
Witam,jakiś czas temu miałam wykonywane usg obu kończyn dolnych. Wynik badania był dobry,bez żadnych najmniejszych zmian,a jednak pękają mi naczynka na nogach, czy może być to spowodowane siedzącym trybem życia i paleniem papierosów? Z góry dziękuję za odpowiedź.
Tak może to być jedna z przyczyn
W przypadku pękających naczyń włosowatych należy sprawdzić funkcje  wątroby, wziąć pod uwagę stosowane leki i przebyte wcześniej choroby
Tak. Kruchość naczyń szczególnie przy narażeniu na małą ilość ruch i wpływ nikotyny może wystąpić bez żadnych zmian widocznych w badaniach przepływowych.
Dzień dobry, drobne naczynka/pękające naczynka  mogą być spowodowane zastojem w krążeniu zylnym(siedzący tryb życia) jak i uszkodzeniem naczyń poprzez palenie. Bez wyeliminowania tych czynników sa małe szanse na poprawę i nie pojawianie sie nowych zmian. Pozdrawiam
Tak siedzący tryb życia na pewno upośledza odpływ żylny więc wpływać może na  pękanie naczynek żylnych nóg. Co do papierosów nie jestem pewien. Pozdrawiam.
Ból w lewej stronie nad piersią promieniujący do szyi i lewej ręki mam problem z oddychaniem i skręceniem głowy i podniesieniem lewej ręki zapisano mi milokardin i chydroxizinum nie pomaga ból od 17.10.2017
to wymaga konsultacji
Charakter objawów nie wskazuje raczej na przyczynę sercową. Czy wykonywał Pan/Pani jakiś wysiłek przed wystąpieniem tych dolegliwości? Proponuję wizytę u fizjoterapeuty a w przypadku utrzymywania się dolegliwości konsultację kardiologiczną
Ten typ bólu eweidentnie sugeruje neuralgię, ale żeby wykluczyć inne przyczyny należałoby wykonać szereg badań m. in.  RTG klatki piersiowej, podstawowe badania laboratoryjne, ewent. echo serca. Myślę, że w tym przypadku pomogłyby leki przeciwbólowe.
Witam. Dolegliwości które Pani/Pan opisuje raczej nie wskazują na chorobę serca. Sądząc po zapisanych lekach równie trudnoi wywnioskować, co miał na myśli badający lekarz. Jeżeli dolegliwości nadal się utrzymują proponuję wizytę u lekarza (innego?)Pozdrawiam sedecznie.
Z opisu wynika, że nie jest związany z sercem ten ból. Jest to nerwoból czyli od kostnych zmian.
Jeśli ekg ok to trzeba iść na terapię manualną i wyleczyć górny odcinek piersiowego kręgosłupa i szyjny.
Witam! Od jakiegoś czasu boli mnie lewa strona, dokładnie pod pachą. Czasami bardzo często serce bije mi w przyspieszonym tempie. Ogólnie czuję zmęczenie i osłabienie. Ostatnio położyłam się na plecach i strasznie bolała mnie klatka piersiowa. Dodam, że jakiś czas temu miałam grypę, chyba, z gorączką i dreszczami, lekarz przepisał mi antybiotyk i kazał wyleżeć, niestety mogłam leżeć tylko dwa dni. Boję się, że to jakieś powikłanie po grypie. Czy to może być zapalenie mięśnia sercowego? Proszę o poradę! Irena
Tak może to być powikłanie po grypie - trzeba diagnozować
Proponuję wykonać badanie ECHO serca. Pozwoli ono ocenić czy nie ma zaburzeń czynności skurczowej mięśnia sercowego oraz wykluczyć obecność płynu w worku osierdziowym jako potencjalne powikłanie infekcji
Proponuję udać się do lekarza i przede wszystkim zbadać. Przyczyn tego rodzaju bólu może być cała masa, nie tylko zapalenie mięśnia sercowego.
Witam. Tak, to mogą być objawy zapalenia mięśnia sercowego (lub innego powikłania pogrypowego). Zdecydowanie zalecałbym wizytę u lekarza.Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry! Dolegliwości bólowe, które Pani opisuje raczej pochodzą ze ścian klatki piersiowej i nie są niepokojące. Natomiast przyspieszona praca serca (nie rozumiem, co ma Pani na myśli pisząc: czasami bardzo często) i osłabienie mogą być związane z przebytą grypą. Sugeruję zgłosić się do lekarza POZ, który doprecyzuje wywiad, wykona badanie EKG i jeśli zaistnieją ku temu przesłanki skieruje do kardiologa celem dalszej diagnostyki (ECHO serca, holter EKG).
Mam tętno 40/min. Jak długo może się utrzymywać. Od dwóch dni przerwałem branie leków Lokren 20 0,02 g i Polsart 0,04 g. Zarejestrowałem się do kardiologa, ale za kilka dni.
może się utrzymywać 1 dzień bądź długo w zalezności od przyczyny
Trzeba zrobić EKG, Jeśli to bradykardia to po odstawieniu Lokrenu powinna ustąpić, Polsart nie zwalnia akcji serca.
Dzień dobry,Najczęściej należy poczekać około 3-5 dni zanim te leki przestaną działać. Zależy to m.in. o wieku chorego oraz funkcji (sprawności) jego nerek.PozdrawiamJan Biegus
Dzień dobry! Proszę niezwłocznie zgłosić się do lekarza POZ w celu wykonania EKG i sprawdzenia, z jakiego powodu tętno jest tak niskie.
Witam,serdecznie chciałabym aby to pytanie było przekazane jakiemuś kardiologowi.Urodziłam córkę w 7 miesiącu ciąży,dziecko zdrowe 9 pkt dostało.Problem w tym że Oliwka od urodzenia choruję praktycznie w takich okresach zmiowych,jesiennych wiosennych na zapalenie płuc lub zapalenie oskrzeli leżała praktycznie ciągle w szpitalu choruję na astmę .Kiedyś byłam w Toruniu i w Bydgoszczy u jakiegoś pana profesora i powiedział mi że córka może mieć wadę serca lub inne organy nie rozwinęły się jeszcze w 100 % .Nie wiem co robić boję się że moje dziecko może mieć wadę serca słyszałam o Profesorze Frank'u Hanley który w USA wykonuję takie operację może tam wysłać wyniki badań mojego dziecka wyniki wyszły bardzo strasznie nie wiem co robić.Magdalena,37 lat Bydgoszcz
Najpierw dobre echo u kardiologa dziecięcego proszę wykonać
Witam. Szanowna Pani, proszę wybaczyć, ale ostatnie zdanie jest dość niejednoznaczne. Jakie wyniki wyszły strasznie??? Jeżeli u dziecka podejrzewana jest wada serca, to najprostszym sposobem jest wykonanie badania echokardiograficznego i rozstrzygnięcie tego dylematu. Dalsze postępowanie (co, gdzie i kiedy) zależy już tylko od wyniku tego badania (o ile rzeczywiście zostanie stwierdzona wada serca).Pozdrawiam serdecznie
Proponuję wykonanie badania UKG prze kardiologa dziecięcego - one powinien odpowiedzieć czy jest jakaś wada wrodzona czy też nie, ewentualnie zaleci jakieś dodatkowe badania. Bez UKG nie da się nic powiedzieć.
Dzień dobry! Proponuję nie martwić się na zapas, bo jeśli dobrze zrozumiałam Pani wypowiedź, na razie nie ma postawionego rozpoznania wady serca u Pani córki. Zamiast myśleć o amerykańskim profesorze warto byłoby najpierw ustalić, czy Pani dziecko w istocie ma wadę serca. Niezbędne badania można wykonać w wielu ośrodkach w Polsce, choćby w Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie czy Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. Potrzebne jest skierowanie do Poradni Kardiologii Dziecięcej wystawione przez pediatrę opiekującego się Pani córką.
Mam od dłuższego czasu dzwonienie metaliczne w głowie-nasila się-nie mogę spać cały czas jestem przemęczony-jak zdiagnozować przyczynę by dolegliwość usunąć?
konsultacja laryngologiczna
Witam. Pańskie objawy są dość niespecyficzne i na podstawie tak bardzo ogólnego przedstawienia problemu raczej trudno myśleć o jakimkolwiek konkretnym rozpoznaniu. Zdecydowanie odradzałbym diagnostykę na własną rękę a zachęcałbym do wizyty u lekarza, który na podstawie dokładej oceny Pana stanu klinicznego mogłby ukierunkować dalsze postepowanie diagnostyczne.Pozdrawiam sedecznie
Proponuje na początek wizytę u neurologa. Pozdrawiam
Dzień dobry,Propopnuję w pierwszej kolejności udać się do lekarza POZ, który po przeprowadzeniu badania lekarskiego najpewniej skieruje Panią/Pana do laryngologa.PozdrawiamJan Biegus
Dzień dobry! To raczej nie jest problem kardiologiczny, sugeruję skonsultować się z laryngologiem.
Co oznacza wunik ekg. Rytm zatokowy miarowy 75/min. Lewogram patologiczny. RBBB
Obecność zaburzeń przewodzenia w sercu
RBBB czyli blok prawej odnogi pęczka Hissa to zaburzenie przewodzenia impulsu elektrycznego przez serce. Może występować u zdrowych osób, ale może też świadczyć o chorobie serca takiej jak niedokrwienie mięśnia sercowego przewlekłe lub ostre (zawał), nadmierne obciążenie serca lub wada serca. Na podstawie samego wyniku EKG bez objawów, badań dodatkowych nie można postawić rozpoznania na temat obecności lub braku choroby serca. Należy skontaktować się z lekarzem, który weźmie pod uwagę wszystkie składowe.
skrót RBBB - oznacza blok prawej odnogi pęczka Hisa. Wynika taki nie jest specyficzny dla konkretnej choroby, wymaga omówienia w powiązaniu z objawami klinicznymi
Dzień dobry! Taki zapis EKG pomimo, że odbiega od normy nie musi świadczyć o żadnej chorobie serca. Wynik EKG należy interpretować w oparciu o informacje płynące z wywiadu i badania lekarskiego.
Znaczy, że jedna z wiązek przewodzących impulsy wewnątrz serca nie działa poprawnie. Przyczyn może być wiele. Wymaga dalszej diagnozy i lecznia u kardiologa.
P/c anty HBs wyszło mi na poziomie <2. W środę wyjeżdżam na wakacje do Grecji. Czy muszę się zaszczepić przed wyjazdem? Czy muszę mieć skierowanie? Czy mogę skorzystać z usług kosmetyczki: żele/hybrydowe paznokcie, depilacja gorącym woskiem, przedłużanie rzęs ?
Proszę się zaszczepic. Lekarz podstawowej opieki zdrowotnej powinien udzielić informacji dotyczącej możliwości zaszczepienia nieodpłatnie w ramach ubezpieczenia zdrowotnego
Przy niskim poziomie przeciwciał antyHBs powinien się Pan doszczepić, zwłaszcza, że planuje Pani zabiegi kosmetyczne (pielęgnacja paznokci).
Witam,Mam pytanie co oznacza z zapisu Holtera 38 pojedynczych nadkomorowych pobudzen przedwczesnych?
Szanowna Pani -- Szanowny Panie -- W zapisie Holterowskim analizowany jest rytm serca i sposób przewodzenia tego rytmu serca przez cały narząd. Dziennie serce wykonuje 80-100tys. uderzeń, powodowanych pobudzeniami układu elektrycznego. Dodatkowe, przedwczesne pobudzenia się zdarzają nawet u zdrowych osób - a w tej ilości stanowią mały procent całego dnia. Oczywiście - znaczenie kliniczne i konieczność stosowania leczenia, zmiany czy odstawienia - muszą być omówione z lekarzem - przede wszystkim z perspektywy bezpieczeństwa pacjenta! W analizie trzeba także uwzględnić cały wynik, a nie tylko taki mały fragment. Z poważaniem -- Bartłomiej Guzik
Wczoraj wystąpiły obrzęki nóg oraz rąk, dzisiaj cały dzien utrzymuje się wysokie cisnienie, co to może oznaczać?
Szanowna Pani -- Szanowny Panie -- objawy opisane powyżej mogą być spowodowane bardzo poważnym stanem, mogą wynikać z przemęczenia. Jednoznaczna ocena i poszukiwanie przyczyn - warto o to poprosić Kardiologa - skoki ciśnienia to najpoważniejszy czynnik ryzyka udaru mózgu - dlatego mimo wszystko warto potraktować to poważnie. Z poważaniem-- Bartłomiej Guzik
Mam 31lat od ponad 7 choruje na arytmia komorowa. Miałam robione różne badanie łącznie z echo serca dwa razy i proba wysiłkowe. Dodatkowo mam tezyczke( zdiagnozowana tydzień temu ) i insulinoopornosc. Odczuwam skurcze dodatkowe dość mocno i nieprzyjemnie . Lekarze mówią że taka moja uroda . Reszta wyników w normie. Ale martwi mnie to że boli mnie cały czas w klatce piersiowej . Najbardziej po lewej stronie tuż nad piersią ( miałam iść i przeswietlenia i nic nie wykazało) ale i na środku tuż za mostkiem. Lekarze mówią że to nerwobole i moje pytanie brzmi czy nerwobole mogą boleć już od paru lat w tym samym miejscu ?
Szanowna Pani - Bole trwające tak długi czas są niezmiernie męczące a przede wszystkim niepokojące. Pani Sytuacja wydaje się mocno skoplikowana - dlatego aby odpowiedzieć precyzyjnie, trzeba dokłądnie przeanalizować wyniki dotychczasowe, być może dorobić jakieś dodatkowe. Bóle w klatce piersiowej pochodzą od kilku narządów - wiec systematycznie, można wykluczyć po kolei wszystkie dochodząc do przyczyny. Z poważaniem --Bartek Guzik
Mam wszczepiony rozrusznik od 2007r jedną elektrodą Biotronik w tym roku 2019 miałam mieć wymianę baterii a lekarz napisał wymiana rozrusznika serca i do szczepienie elektrody. Rozrusznik serca miałam z powodu bloku 3 stopnia teraz mam napisane Blok Trójgałęziowy. Co to znaczy proszę o wyjaśnienie bo nie wiem i trochę się boję.Zamiast przeczytać u lekarza to ja dopiero to zrobiłam w domu.Proszę mi pomóc
Szanowna Pani -- rozruszniki stymulujące dwie a nie jedną cześć serca są znacznie lepsze - najnowsze rozruszniki mogą nawet dostosowywać się do potrzeb danej chwili. Wydaje się to znacznie lepszą opcją.Co do rodzajów bloku - oba są podobne z punktu widzenia leczenia - ale żeby dokładnie odpowiedzieć - musiałbym dokładnie przeanalizować zapisy EKG/Holterów. Z poważaniem --Bartłomiej Guzik
Badanie EKG 112 zatokowa, 420 normogram 532 niedokrwienie podwsierdziowe ściany przedniej , hR 116 ,Rr 514, Co to za wyniki ?
Szanowna Pani - Szanowny Panie -- Trudno powiedzieć co to dokłądnie znaczy bez obrazu samego zapisu EKG - trudno powiedzieć czy liczny przed są numerami oznaczniem czy wartością - a to może mieć kolosalne znaczenie. Myśle, że warto poprosić Kardiologa o ocenę i interpretację. Z poważaniemBartłomiej Guzik
Czy cholesterol nie-hdl 2.54 mmol/l jest prawidłowy, gdy pod wynikiem jest napisane <2.6 dla osób z wysokim ryzykiem zgonu spowodowanym chorobami serciwo-naczyniowymi?
Szanowna Pani - Szanowny Panie -- Wynik cholesterolu w dużej mierze (wg. dostępnej wiedzy) - jest zależny od kilku czynników. Rzeczywiście dla pacjentów z wysokim ryzykiem sercowo-naczyniowym niski poziom cholesterolu jest bardzo ważny. Aby precyzyjnie oszacować wysokość ryzyka - warto poprosić o to Kardiologa - pozwoli to na dokładną ocenę ryzyka. Obecnie, przy danych które posiadamy z badań i rejestrów możemy z dużą dokładnością ocenić to ryzyko i wyjaśnić jak można go zmniejszyć. Aby żyć dłużej, aby żyć w lepszym komforcie dłużej!Z poważaniem --Bartłomiej Guzik
O czym świadczy wysokie ciśnienie rozkurczowe? Mierząc ciśnienie mam małą różnicę pomiędzy ciśnieniem skurczowym a rozkurczowym np. 105/90
Szanowna Pani - Szanowny Panie -- trzeba zacząć od prawidłowości pomiaru - to jest paradoksalnie niezmiernie ważne, a i nie łatwe. Izolowane nadciśnienie rozkurczowe - jako schorzenie może wymagać leczenia, szczególnie po uwzględnieniu wszystkich aspektów klinicznych. Z poważaniem -- Bartłomiej Guzik
Mam tętno spoczynkowe 125 przy ciśnieniu 110/70.Co robić?
Szanowna Pani -- Szanowny Panie -- Tetno szybkie jeżeli utrzymuje sie zbyt długo może prowadzić do uszkodzenia serca - tzw. kardiomiopatia tachyarytmiczna. Dlatego warto poszukac powodu takieg stanu i leczyć przyczynę. Do tego potrzeba kilka ważnych testów. Z poważaniem Bartłomiej Guzik
Mam problem z nadciśnieniem zaznaczę że mam dopiero 27 lat moje ciśnienie wynosi 149/110/83Zdarza się i większe 161/113/104 od czego to się tak dzieje boli mnie głowa z tylu tabletki przeciwbólowe nie pomagają a lekarze nie wiedzą dlaczego tak się dzieje pomoże mi ktoś z tym problemem ?
Nadcisnienie u młodych osób to poważny problem, którego nie można bagatelizować. Bole głowy czesto właśnie wynikają z tego ciśnienia podwyższonego. Warto udać się do Kardiologa - w celu ustalenia dalszego postępowania!
Witam. Nadciśnienie w większości dotyczy ludzi starszych, ale praktycznie może wystąpić w każdym wieku a więc nawet u dzieci. W Pana przypadku trzeba wykonać badania w celu wykluczenia wtórnych przyczyn spowodowanych dysfunkcją narządową. Nie mniej jednak niezależnie od przyczy trzeba takie nadciśnienie skutecznie i bezzwłocznie leczyć.
Oczywiście należy zdiagnozować przyczynę podwyższonych wartości RR. U tak młodych osób może być to wtórna przyczyna do innych zaburzeń, w tym hormonalnych lub związanych ze zmianami w strukturze naczyń donerkowych. Po wykluczeniu wtórnej przyczyny należy leczyć skutecznie chorobę, z uwzględnieniem Pani wieku i najpewniej chęci posiadania potomstwa.
mężczyzna 66 lat ,3 lata po udarze mózgu .Niepokoi ciśnienie a puls .Ciśnienie niskie po tabletkach np 128/61 puls 119 i więcej zawsze powyżej 100 i to w spoczynku.Czy to normalne?
Ciśnienie nie jest niskie, lecz jest całkiem prawidłowe. Puls nadmiernie szybki. Należy wykonać EKG oraz prawdopodobnie długoterminowe EKG czyli tzw. Holtera EKG, wtedy kardiolog poradzi, co dalej.
Proszę o informację co to może być i do jakiego lekarza mam się udać ,albo jakie badania zrobić.Gdzieś 4 tygodnie temu zaczęło mnie boleć w klatce piersiowej ,jest to taki ból jakby mnie ściskało coś i nie mogła bym złapać całości powietrza do płuc, od czasu do czasu muszę brać głębszy oddech, mam tez ból w klatce taki rozpierający ,jestem osłabiona często szumi mi w głowie i mam zawroty. Ciśnienie mam dobre natomiast puls mam gdzieś 81 -85 w ciągu dnia a z rana 95 -100.Lekarz rodzinny stwierdził ze mam to na tle nerwowym (ponieważ rzeczywiście miałam 2 pogrzeby w rodzinie w ciągu tygodnia i wtedy się to zaczęło),przepisał mi tez leki Bibloc 2,5 -raz dziennie ,rano pramolan 50mg-rano i wieczorem trittico 75mg. Przez dwa tygodnie si źle czułam po czym w tamtym tygodniu było wszystko ok i znów w niedziele mnie dopadło i trzyma cały czas, jest to bardzo uciążliwe i boję się czy to nie coś poważnego z sercem. Zrobiłam tez RTG klatki piersiowej ,wynik ; pola płucne bez zmian ogniskowych, przepona i kąt p-ż wolne, sylwetka serca nieposzerzona w wymiarze poprzecznym, cień śródpiersia górnego i wnęk nieposzerzony.  pozdrawiam
Do kardiologa a jeżeli on oceni, że nie ma żadnego problemu z sercem i całym układem krążenia - wtedy pokieruje dalej, być może do pulmonologa lub do psychologa/psychiatry,
Od 3 tygodni biorę lek bisocard który dostałam w szpitalu, po ekg i morfologii lekarz stwierdził tachykardie nieokreśloną,powiedział że być może tarczyca, która w wyniku potem wyszła wporządku. Często mam ciśnienie typu 91/71, martwi mnie ta niska różnica pomiędzy. Wtedy puls mam albo w normie albo około 85. Kobieta 20 lat, dodam że leczyłam się rok temu na nerwice lękową.
Różnica między ciśnieniem skurczowym (górnym) a rozkurczowym (dolnym) jest w normie. Tachykardia może wynikać z nerwicy, trzeba się dać przebadać kardiologicznie i jeżeli kardiolog nie stwierdzi nieprawidłowości wtedy zostaje psycholog lub psychiatra.
Od ponad miesiąca odczuwam ból w okolicy mostku i klatki piersiowej. Ból nasila się rano, wieczorem, przy niektórych pozycjach oraz przy bardzo głębokim wdechu. W ciągu dnia zazwyczaj nie odczuwam bólu. Ostatnio wykonałam badania krwi, morfologia w normie. Lecze się na depresje, psychiatra mówił że ból może występować na tle nerwowym jednak występuję już on bardzo długo. Do jakiego specjalisty powinnam się udać by wykonać odpowiednie badania ???
Do kardiologa. Z opisu ból nie powinien być wynikiem choroby serca, jednak powinien to ocenić kardiolog - EKG, EKG wysiłkowe.
Lekarz zalecił stosowanie leków: REVIVAL PLUS, ALPRAGEN, NEBILENIN, CHOLISPAR, CHOLESTIL. Trzy z podanych leków wykazuje między sobą interakcję. Czy bezpieczne będzie stosowanie leków czy rozważyć jeszcze raz konsultację z lekarzem? Zostały zrobione badania i wskazują na problemy z wątrobą.
Myślę, że można je stosować, a do lekarza wcześniej niż zalecał udać się w sytuacji, gdyby w czasie stosowania leków pojawiły się jakieś niepożądane objawy lub złe wyniki badań.
Jestem kobietą 86 lat, choruję na zespół chorego węzła zatokowego, przy tym bradykardia, tachykardia, wysokie ciśnienie i duże jego skoki,- nawet do 220/65, napadowy częstoskurcz i inne zaburzenia.Obecnie mam poważne problemy jelitowe, bóle brzucha, itd., i chcę zażyć DEBUTIR zawierający maślan sodu, który w podobnej sytuacji przepisał mi lekarz kilka lat temu.Czy są jakieś przeciwskazania przy moim nadciśnieniu ?Z góry dziękuję za poradę.
Przepraszam, a na co miałby pomóc ten Debutir, jakie ma on działanie, jaki jest skład tego preparatu? Obawiam się, że jest to tzw. suplement diety - jeżeli tak, to zdecydowanie odradzam stosowanie takiego preparatu.
Mam 31 lat, 169 cm wzrostu i 57 kg wagi dziś miałam test wysiłkowy z powodu omdleń , boli w klatce i ciągłego zmęczenia , mieszkam za granica i lekarz powiedział ze wynik wyszedł na 80 % oraz ze wystąpiły objawy hiperwentylacji co to wszystko oznacza ?
Niestety - pytanie o wynik testu trzeba zadać lekarzowi, który ten test wykonywał/nadzorował.
Witam. Zrobiłem echo serca. Wszystko w normie oprócz LA które wynosi 17cm2. Poprzednie echo serca miałem robione dwa lata temu i LA wynosiło 38. Czy jest to powód do niepokoju?
Najlepiej zawsze pytać lekarza, który wykonywał i opisywał badanie. Ja mogę się domyślać, że w poprzednim wyniku podano wymiar liniowy (szerokość) lewego przedsionka serca (left atrium - LA), a obecnie pole powierzchni lewego przedsionka (LA). Oba wyniki mieszczą się w normie, natomiast nie można ich bezpośrednio ze sobą porównać (tam - odległość między ścianami, tutaj - pole powierzchni)..
Od 2 lat lecze się na nerwicę lękową. Aktualnie nie zażywam leków. Do tej pory brałem tylko asertin oraz brintellix. Krótko i w małych dawkach. Od lutego br. uczęszczam na psychoterapie. Ogólnie myśle ,że zrobiłem wiele kroków do przodu w tym długim maratonie dojścia do zdrowia. Nurtuje mnie jedno pytanie. Często czuje się bardzo słaby fizycznie. Po przebiegnięciu dystansu 100m odczuwam spore zmęczenie. Dziś graliśmy w piłkę  amatorsko przy domu prawie wgl nie biegaliśmy a czułęm się strasznie. Czułem b. duże osłabienie. Wręcz miałem wrażenie ,że zaraz strace przytomność. Czułem ,że serce bije dziwnie, nie równo. Oczywiście nauczyłem się ,że to jeden z objawów nerwicy. Moje serce jest OK, tak powiedział kardiolog kilka miesiecy temu. Moje pytanie to Czy w przebiegu nerwicy lepiej nie uprawiać sportu?  Czy lepiej poczekać aż moj organizm wróci do pełnego zdrowia i wtedy wrócić do wysiłku? Dodam ,że przed chorobą miałem mnóstwo siły i bardzo dobrą kondycje. W trakcie leczenia, szczególnie podczas brania leków miałem kilka takich momentow ,ze czułem powrót mojej dużej siły i kondycji, były to momenty ale czułęm to bardzo wyraźnie. Leki odstawiłem ponieważ podczas ich stoswania czułem się lepiej ale nie miałęm chęci na psychoterapię, bez leków bardziej przykładam się do pracy z moją terapeutką. Mój wiek to 30 lat. Dziękuje oraz Pozdrawiam
Jest pan młodym człowiekiem. Mało prawdopodobna jest jakaś istotna przyczyna patofizjologiczna obniżonej tolerancji wysiłku, raczej wytrenowanie. Jednak oczywiście należy wykonać podstawowe badania biochemiczne krwi, diagnostykę rozszerzyć o rtg klatki piersiowej oraz o test wysiłkowy i echo serca. Należy pamiętać, że umiarkowany, systematyczny wysiłek fizyczny, zbilansowana dieta, wywołują wzrost stężenia endorfin i szybsze pokonanie depresji.
Witam. Mimo sugestii kardiologicznych o zdrowym sercu zasadne  byłoby wykonać Holter EKG, Echo i badania biochemiczne.
Uderzylam się o stół w zewnętrzna częśc dłoni. Poczułam ból i zemdlalam. Gdy Odzyskałam przytomność bylo mi strasznie niedobrze i słabo. Rodzina mówi że zrobiłam się blada osunelam się z krzesła po czym zrobiłam się bardzo czerwona i zaczęłam charczec jakbym się dusila. Czy to efekt uderzenia. Nigdy nic takiego mi się nie przytrafiło
Powinna była Pani natychmiast skonsultować się z lekarzem.Zawsze każda utrata przytomności wymaga  badań lekarskich celem ustalenia diagnozy Pozdrawiam serdecznie.
Omdlenie jako reakcja na ostry ból może oczywiście mieć miejsce w kontekście reakcji emocjonalno-behawioralnej, nie mniej jednak warto wykonać dodatkowe badania w celu wykluczenia innej komponenty.
Proszę o interpretacje dwóch wynikow echo serca 1)LKr 47mm, LKsk 32 mm, PMKr 13mm, T.sc.r 10 mm, PKr 31mm, LP 39 mm pow. 25 cmEF 70 /Ao 34 mm łuk 26 mm2) LVDD 4,7 iVS 1,1La 3,7 mmRVdd 2,9aO 34 mmCzy te badanie wskazuje na powiększona ( nieznacznie ) lewą komorę serca? Jeden lekarz twierdzi ze jest powiększona w niewielkim stopniu, drugi ze wszystko w porządku.Badanie wykonane w odstępie 2 lat. Mężczyzna 36 lat
Lewa komora nie jest powiększona. Różnica jest jedynie w pomiarach grubości przegrody międzykomorowej. :)
Oczywiście wymiary LK są prawidłowe. Pozostałe różnice są nieistotne.
LK oczywiście w normie, ale w 1 badaniu grubość mięśnia LK powyżej normy oraz graniczny wymiar prawej komory, drugie badanie w zakresie normy wszystkie parametry.
Jakiś czas temu zdiagnozowano u mnie powiększoną opuszkę aorty do 49mm oraz dwupłatkową zastawkę aortalną (z dobrym jej funkcjonowaniem).Przyjmuję obecnie: prestarium, nedal, milurit, roswera, wit D, asertin i kaldyum. Lekarz zalecił mi, żebym się oszczędzał, ale starał się żyć normalnie. 1) Chciałbym dowiedzieć jakiego typu ćwiczenia / aktywności są niewskazane, a które dozwolone.Chodzi mi przede wszystkim o:- ćwiczenia na siłowni (czy wszystkie ćwiczenia są niewskazane przy powiększonej opuszce aorty?), czy może same ćwiczenia na bicepsy / plecy / biegi / aerobowe / pompki / brzuszki / są ok?- ćwiczenia rozciągające typu joga?- pływanie na basenie / rower - jeśli tak to czy tutaj też powinno być to w formie lekkiego wysiłku?- jazda na nartach? 2) Lekarz zalecał także ostrożnie z alkoholem.Czy to kwestia wyłącznie tego, że alkohol podnosi ciśnienie następnego dnia?Zastanawiam się też jakie jest optymalne ciśnienie w tej diagnozie - na codzień moje ciśnienie utrzymuje się w granicach 120 do 130 rozk. 75 w ciągu dnia do 110 do 120 rozk 50 wieczorem. 3) Jeśli z jakiegoś powodu ciśnienie jest wyższe - typu stres w pracy itp. kiedy należy obniżyć ciśnienie np. captoprilem. Powyżej 150 na 80? Czy zostawić wyłącznie obecne leki?z góry dziękuję za odpowiedzi
Opisany przypadek jest bardzo trudny. Wymaga specjalistycznej, kardiologicznej opieki. Obraz granicznego poszerzenia aorty z dwupłatkową zastawką zmierza w kierunku konieczności korekty kardiochirugicznej. Czy weryfikacja wielkości poszerzenia była w tylko w echo serca? Konieczne śieże badanie angio TK  i konsultacja kardiochirurgiczna
Zarówno fakt poszerzonej opuszki aorty jak i zastawki aortalnej 2-płatkowej stanowi wskazanie do regularnej kontroli kardiologicznej. Stopień poszerzenia aorty jest już praktycznie wartością decyzyjną do kwalifikacji do operacji Aorty i wymiany zastawki. Sporty związane z biernym wysiłkiem są p./wskazane.
Od kwietnia 2018 roku mam problemy mięśniowe (skaczące mięśnie - nie wiem jak nazwać tę przypadłość) pojawiają się też punktowe bóle w okolicach torsu bądź pleców, ciągłe zmęczenie, senność, worki pod oczami, słaba kondycja, uczucie ucisku w płucach. Dolegliwości nasilają się w spoczynku. Od momentu wystąpienia objawów do sierpnia tego roku został przeprowadzony szereg badań. Na samym początku zdiagnozowano niedoczynność tarczycy zażywam euthyrox n25. Zażywałem również żelazo, potas, wapń, magnez na zalecenie lekarza, jednak bez żadnych efektów. Dwukrotnie robiony był test tolerancji na glukozę wyniki:1. na czczo 107mg/dl po 2h 42mg/dl. 2. na czczo 95mg/dl II pobranie 138 mg/dl III pobranie 62 mg/dl. Lekarz zbagatelizował wyniki sugerując, że mam pasożyty na podstawie wyniku tolerancji i krótkiego wywiadu przepisując zentel i witamine D, ponieważ wynik był poniżej 20. Problemy pojawiły się po diecie a raczej głodówce 1200 kalorii dziennie plus jazda na rowerze min 40 km dziennie przez 2 msc przez kolejne 3 miesiące 1500 kalorii dziennie, lekarz również to zbagatelizował. Proszę o wskazanie do jakiego specjalisty powinienem się udać(jaka specjalizacja) lub ewentualnie co to może być za choroba, ponieważ kolejne leki przepisywane przez lekarza rodzinnego nie przynoszą żadnych rezultatów, jakie badania powinienem zrobić?
Kontrola TSH kiedy była? Jakie jest? Jaka choroba tarczycy została rozpoznana (Haszimoto?) ? Czy był badany poziom elektrolitów, wapnia i fosforu? Jaki wiek pacjenta i jaka masa ciała ? Otyłość? (Bo po co inaczej diety restrykcyjne?) Jaki wynik morfologii, poziomu żelaza? Czy brano pod uwagę celiakię biorąc pod uwagę niedoczynność tarczycy? Na danym etapie (przynajmniej to co podane w zapytaniu) myślę ze lekarz rodzinny/internista.
Zbyt mało danych żeby wskazać jednoznacznie specjalistę. Brak informacji o wyrównaniu tarczycy i funkcji innych narządów. Na tym etapie zacząć od internisty.
Jestem po przebytej infekcji bakteryjnej- bralam anytbiotyk klabax przez 10 dni dwa razy dziennie- laczny czas choroby okolo 3,5 tygonia, pierwsze 2 tygodnie lekarze traktowali jako wirus, jednak okazalo sie inaczej. Skonczylam anytbiotyk w Niedziele, dzisiaj (piatek rano) robilam badania krwi - wynik CRP jest 5,45 (norma <5), % neutrocytow 41,2% (norma 45-70) i %limfocytow 48,6% (norma 20-45). Reszta morfologii w normie. Dalej pobolewa mnie troche szyja (tak jak by ktos mnie trzymal za gardlo, tak w troche promieniuje az do uszu) i klucie w uszach (moze zwiazane z tym ze mam krzywa przegrode nosowa, i jesienia czesto mi sie zatyka jedno ucho?) - internista zagladal, niby czysto. Jak interpretowac wyniki? I czy powinnam sie martwic?
Witam. Wyniki sa w normie.Ból szyji moze utrzymywac sie jakis czas po infekcji. Uczucie klucia w uszach mozna zmniejszyc stosujac Nasivin do nosa 2xdziennie.przez 7 dni.Jesli nie bedzie poprawy prosze skonsultowac sie z laryngologiem
W badaniach ślady przebytej inf.wirusowej -mogą się utrzymywać ok. 2 tyg. Proszę odczekać, ale przy przedłużaniu się objawów- poszerzyć badania i skonsultować z laryngologiem
Od kiedy nie gorączkujemy?
Czy problemy z sercem (obniżona do ok 50% frakcja, płyn ok 10 mm za prawą komorą i przedsionkiem), mogą być przyczyną obrzęków nóg i skutkować (po dłużyszym czasie) powstaniem żylaków? Co może być przyczyną gromadzenia się płynu?
Witam. Powyższy opis może wskazywać na niewydolność serca -NS. Trzeba szukać przyczyny. Być może lekarz prowadzący ustali pochodzenie ww. objawów. Bez względu na to czy to się uda, trzeba wdrożyć leczenie. Żylaki natomiast mogą się nasilać z uwagi na zastój na obwodzie, ale ich przyczyna może być również niezależna.
Mam bóle pleców i leki ucisk w klatce piersiowej w mostku i mam wysoki puls 92 i czasami zawroty głowy głowa boli jestem senna brak temperatury brak kaszlu brak kataru
Powyższe objawy należy diagnozować. Na pewno akcja serca, jeśli jest stałym objawem wymaga korekty. Pozostałe objawy mogą też być jej konsekwencją. Koniecznie proszę poszerzyć diagnostykę u lekarza.
Lewa ręka boli lewa stopa puchnie ciśnienie tętnicze wieksze 160/90 tetno 90i wewnętrznie boli mnie krtań kladżc się na prawy bok .
Witam. Koniecznie trzeba poprawić leczenie ciśnienia i tętna. Pozostałe objawy wymagają badania lekarskiego, weryfikacji zmian w EKG, Echo, RTG klp.
Jestem w ciąży. Dlaczego dostałam skierowanie na badania Biochemia i immunochenia i hormony ft3 ft4 tsh a nie dostałam skierowania do Endokrynologa? Czyli najpierw muszę zrobić te badania a potem do lekarza prowadzącego ciążę a potem czekać na skierowanie do endokrynolog czy wybrać się do lekarza rodzinnego po skierowanie do endokrynolog.
Witam , dostałaś skierowanie gdyż jest to rutynowe badanie w I trymestrze ciąży. Gdyby wyniki okazał się nieprawidłowy lekarz dalej Cię pokieruje Pozdrawiam
Są to typowe badania w I trymestrze ciąży. Pani ginekolog oceni wyniki (inne normy w ciąży) i wyrazie potrzeby skieruje do endokrynologa.Pozdrawiam
Witam.Jeżeli nie miała Pani wcześniej problemów endokrynologicznych  to postępowanie w tym przypadku est jak najbardziej prawidłowe.Lek.ginekolog zdecyduje czy musi być Pani konsultowana endokrynologicznie .Pozdrawiam
Zgodnie ze standardami badanie TSH jest rutynowo zlecane na początku ciąży przez ginekologa. Dopiero jak wyniki będą nieprawidłowe może się okazać konieczna wizyta u endokrynologa.
Szanowna Pani, choroby tarczycy występują dość często wśród ciężarnych kobiet, dlatego oznaczenie TSH należy do podsawowych badań wykonywanych w pierwszym trymestrze ciąży. W przypadku stwierdzenia nieprawidłowego poziomu TSH należy dodatkowo oznaczyć fT3 i fT4, co pozwala doprecyzować jakiego typu zaburzenie występuje u pacjentki.Ciąża to okres kiedy poziom TSH może być zaburzony przez produkowane przez łożysko beta HCG i zdarza się, że u pacjentki występuje nieprawidłowy poziom TSH, a poziomy fT3 i fT4 pozostają prawidłowe. Zalecenie oznaczenia TSH oraz fT3 i fT4 świadczy o dużej wiedzy lekarza, który się Panią opiekuje. Proszę wykonać badania i skonsultować ze swoim ginekologiem. W przypadku nieprawidłowego wyniku zostanie Pani bez wątpienia skierowana do endokrynologa. Pozdrawiam
Witam. Od roku staram się bezskutecznie o dziecko. Zdiagnozowano u mnie zespół policystycznych jajników. Mój obecny lekarz powiedział, że nie potrzebuje żadnych leków. I dopiero po 1,5 roku powinnam się udać do poradnie leczenie niepłodności. Czy ma racje?
wg mnie wymaga Pani diagnostyki PCO, byc moze lecznia , czesto zaburzenia hromonalne związane z PCO sa przyczyna nieregularnych miesiączek i problemu z zajsciem w ciaze,ale nie tylko,pozdr
Urodziłam dwóch synów, pierwszy poród w 38t.c. A drugi w 37 t.c. Choruję na niedoczynność tarczycy z guzami na lewym płacie.w obu ciążach miałam cukrzycę ciążową insulinozależną, w obu ciążach rozwarcie od około 30 tygodnia, w drugiej ciazy w pierwszych tygodniach obniżone łożysko, pozniej cholestaza i bóle porodowe w 28t.c. Teraz, dwa lata po ostatniej ciąży zachorowałam na insulinoopornosc i mam stan przedcukrzycowy. Proszę powiedzieć czy tak przebyte ciąże i choroby są przesłanka do podwiązania kobiety? Nie ukrywam, że nie chce więcej dzieci ponieważ boje się co mogłoby się zdarzyć podczas kolejnej ciąży, a antykoncepcja hormonalna nie służy mojemu organizmowi. Obecnie mimo brania tabletek Vines zdarza sie, że wtedy gdy powinno wystąpić krwawienie mam niewielkie plamienia a w połowie opakowania lecą ze mnie skrzepy i mam bóle pleców i podbrzusza. Podczas wizyty w lutym lekarz oznajmił, że widzi tworzące się mięśniaki.
Najbezpieczniejsza w Pani przypadku byłaby wkładka z hormonem - gestagenem ( Mirena ). Na tej wkładce prawdopodobnie nie będzie w ogóle miesiączek lub tylko plamienia. Wg mojej wiedzy w PL nie wykonuje się legalnie zabiegów trwałego ubezpłodnienie.
W obecnym stanie prawnym zabieg ubezpłodnienia o którym Pani wspomina jest nielegalny. Jako antykoncepcja w Pani przypadku to Mirena (wkładka weenątrzmaciczna), która zatrzyma Pani miesiączki i zahamuje rozwój mięśniaków.
Kto ubezpładnia czlowieka podlega karze pozbawienia wolnosci do lat 10.W chwili obecnej najlepszą metodą dla Pani jest wkladka domaciczna hormonalnie czynna.
Zgadzam się z kolegami  wkładka typu Mirena jest bardzo dobrym pomysłem na 5lat zabezpiecza przed ciąża pozdrawiam
Witam uprzejmie. Z pewnością należy zmienić antykoncepcję. Optymalny wydaje się sposób-system domaciczny z hormonem.W Polsce podwiazanie jajowodow jest nielegalne.Pozdrawiam
Poprostu trzeba zmienić tabletki:) pozdrawiam.
System domaciczny np. Mirena będzie najlepszym rozwiązaniem Pani problemów. ;)
Mam 16 lat i 2 tygodnie temu skaczylam miesiączkę jednak od ponad tygodnia mam maloobfite krwawienie z śluzem voto może oznaczac
Wymaga pani badania ginekologicznego w obecność opiekuna/ rodzica ; może to być infekcja ale nietylko
Mam problem z zajściem w ciążę, stwierdzono u mnie niedoczynność tarczycy wynik miałam 6.33dostałam tabletki letrox przez tydzień 50, przez kolejne 3 tyg 75 i wynik miałam 1.66 lekarz zwiększył mi dawkę na 100 i obecnie odebrałam wynik i gdzie norma tsh jest 0.39-3.55 ja mam wynik 0.48 ft3 2.83 ft4 1.50 czy ten wynik tsh jest prawidłowy do zajścia w ciążę czy za niski?
Przeprasza ale nie konsultuję on-line.Pozdrawiam
Witam; wydaje mi się ,ze nie tylko tarczyca może być czynnikiem sprawczym niepłodności
Wyniki prawidłowy można spróbować zajść w ciąży ale myśle ze trzeba posprawidzic kolejnych parametrach
Wyniki są w normie można się starać Trzeba kontrolować TSH Może endokrynolog nieco zmieni dawkowanie jest to jego domena Pozdrawiam
Niedoczynność tarczycy trzeba leczyć i kontrolować wyniki TSH. Natomiast w przypadku niepłodności trzeba sprawdzić przede wszystkim prawidłowość jajeczkowania ( ocena cyklu i hormonów) , czy są prawidłowe parametry nasienia ( częsty jest czynnik męski) oraz rozważyć zawsze badanie drożności jajowodów. Diagnostykę taką warto indywidualnie zaplanować i to jest podstawa sukcesu jakim jest ciąża w warunkach naturalnych. Owulację można stymulować, kwestia nasienia to domena androloga a w przypadku niedrożnych jajowodów zostaje in vitro. Pozdrawiam BD
Mam taki problem że od tygodnia mam brązowo-różowe plamienie za 3 dni powinnam dostać okres a plamienie nie ustaje
Wymaga pani badania usg ; ginekologicznego ; diagnostyki hormonalnej
Proszę poczekać na miesiączkę jeżeli to znów wystąpi wskazana diagnostyka
Jestem w 9 tygodniu ciąży.Widziałam już bijące serduszko w 6 tyg. 2 dni temu robiłam badanie beta hcg wynik 202741 a dziś spadło do 171836.Czy mam powody do niepokoju?Dziękuję za odpowiedź
Witam, należy zgłosić się do lekarza lub najbliższej izby przyjęć ginekologicznej pozdrawiam
Wskazana kontrola u ginekologa .  A kto  zlecił  poziom HCG , nie  monitoruje  się  tak ciąży, jeśli nie  ma  innych  wskazań.  Każdy  wynik  laboratoryjny może być błędny. Pozdrawiam.
Jestem kobietą, mam 32lata. Równo rok temu urodziłam dziecko. Przestałam karmić piersią pół roku temu. 2-krotnie, w odstępie pół roku wykonałam kontrolne badania z krwi : morfologię, crp, żelazo, oraz pakiet badań na tarczycę : TSH, FT3, FT4, a-tpo, a-tg. Robione mialam 2-krotnie usg piersi, pach i tarczycy. Badanie robił lek. Ginekolog i Endokrynolog. Od ponad roku odczuwam uciski raz z lewej, raz z prawej strony szyji, na wysokości tarczycy. Dodatkowo od około 3 miesięcy odczuwam ból tuż pod lewą piersią (zawsze w tym samym miejscu) na wysokości żeber promieniujący pod lewą pachę, lewy łokieć i lewy nadgarstek. Jak również punktowo odczuwam ból na klatce piersiowej. Lekarz Endokrynolog i Ginekolog, powiedzieli, że na usg nie widać nieprawidłowości. Tarczyca jest tak jakby w kropki, co wskazywałoby chorobę Hashimoto, aczkolwiek wyniki badań z krwi nie pokazują nieprawidłowości. W trakcie ciąży pojawiły się bóle nerek a na usg widoczne były złogi i kilka kamieni. Proszę o pomoc i podpowiedź. Jakie badania powinnam wykonać? Do jakiego lekarza się zgłosić?
Może rezonans kręgosłupa dodatkowo odcinek szyjny piersiowy proszę spróbować
Rezonans magnetyczny klatki piersiowej  i odc. szyjnego  .Poza tym konsultacja  i dobrego  fizjoterapeuty. Pozdrawiam
Jestem w 13 tygodniu ciąży lekarz przepisał mi antbiotyk Amotaks Dis jednak źle przeczytałam ulotkę i przez 3 dni brałam co 6 godz.jedna tabletke,czy przedawkowalam i będzie to miało wpływ na rozwój dziecka? Bardzo się boje
Proszę się nie martwić, amotaks to najbezpieczniejszy z antybiotyków w ciąży i można go stosować w dużych dawkach z całkowitym bezpieczeństwem dla dziecka.
Chciałabym poprosić o interpretację wyników krzywej cukrowej i insulinowej.Insulina : na czczo 3.06 uU/ml, po godzinie od przyjęcia 75g glukozy 50.49uU/ml, po dwóch godzinach 34.56 uU/ml.Glukoza: na czczo 78 mg/gl, po godzinie od przyjęcia 75g glukozy 131 mg/gl, po dwóch godzinach 112 mg/gl.Spotkałam się z opinią jednego lekarza, że insulina po godzinie jest za wysoka w porównaniu do początkowej (hiperinsulinemia). Inny lekarz twierdzi, że krzywa jest prawidłowa.Z góry dziękuję za rozwianie wątpliwości.Pozdrawiam
Sama krzywa cukrowa jest bardzo dobra,Zastanawiające jest po co ktoś wykonywał badanie przy tak dobrych cukrach na czczo...wywiad rodzinny? Jakieś dodatkowe objawy? Cukrzyca ciążowa w wywiadzie? Otyłość?Tej insuliny po pierwszej godzinie faktycznie można się przyczepić, jednak ważny jest całościowy kontekst wiec zachęcam do konsultacji ze specjalistą endokrynologiem bądź diabetologiem
Jestem w 3 ciąży. Dwie poprzednie zakonczone CC. Termin porodu mam wyznaczony na 08.01.2021. kiedy powinien odbyć się poród? Czy trzecie CC powinno być na zimno czy można czekać na odejście wód lub skurcze?
Planowe cięcia cesarskie wykonuje się po ukończeniu 39tygodnia czyli w Pani przypadku po 1.01.2021; decyzję o tym czy można czekać czy też są jakieś dodatkowe wskazania skłaniające nas do wcześniejszych działań należy podjąć po wnikliwej analizie stanu zdrowia Pani jak i Maluszka, nie bez znaczenia są też względy organizacyjne panujące w ośrodku w jakim chciałaby Pani odbyć poród (ilość personelu na dyżurach, dostępność anestezjologów, neonatologów, obłożenie łóżek szpitalnych czy choćby obecna sytuacja z COVID 19) chętnie podpowiem czym należy się kierować, zapraszam na wizytę
Dziś otrzymalam wyniki biocenozy pochwy. Oto one:Leukocyty 1 - 5 w polu widzeniaLactobacillus spp. licznyClue - Cells brakZiarenkowce G+ pojedynczeGrzyby drożdżopodobne nie znalezionoCzy to oznacza stan zapalny, zakażenie bakteryjne?
Ten stan może być interpretowany zarówno jako wariant normy, jednak pojedyncze ziarenkowce G+ tez moga być wskazaniem do leczenia w przypadku objawów zakażenia, zachęcam do osobistej konsultacji z lekarzem ginekologiem w celu podjęcia właściwej decyzji terapeutycznej
Mam pytanko odnośnie torbieli na jajniku. Wykryto u mnie 5,5 cm i dostałam na 3 miesiące Microgynon 21 a jeśli się nie pomniejszy to do wycieęcia. Chciałam zapytać czy jest możliwość zostawienia jej jeśli np nie powiekszyła się ( jest taka sama). i ewentualnie dalej brać te tabletki? Miałam już kiedyś torbiel jajnika 15 cm i została wycięta razem z jajnikiem i chcialabym uniknąć straty drugiego jajnika. Mam 34 lata, nie mam dzieci a chciałabym mieć . Czy to już przesądzone i tylko w cudzysłowiu pod nóż? bardzo prosze o odpowoedź. Dziękuję
Wszystko zależy od tego jak dokładnie wyglada ta torbiel, warto rozszerzyć diagnostykę o badanie z krwi Algorytm ROMA, a decyzję o leczeniu operacyjnym podejmujemy przy możliwie największej ilości informacji ( wynik algorytmu, wygląd torbieli, fakt czy rośnie, zmienia się w czasie obserwacji)
Właśnie odebrałam wyniki badań TSH 1.561 (0.350-4.940) Ft3 3.82 (1.58-3,91). Ft4 1.19 (0.70-1.48) czy są ok?
Wyniki mieszczą się w normie.Jeśli ma Pani jakiekolwiek wątpliwości,są dodatkowe objawy, czy też jest to np. stan po usunięciu tarczycy z powodu raka warto udać się na wizytę do endokrynologa żeby szerzej przyjrzeć się Pani zdrowiu
Od dwóch dni spóźnia mi się okres, okres mam regularny od 6 miesięcy, mam nabrzmiałe bolące piersi, lekkie skurcze w podbrzuszu, tydzień temu odbyłam stosunek sexualny, wczoraj zrobiłam test ciążowy i wyszedł negatywny.
test ciążowy z krwi jest diagnostyczny dopiero po 10 dniach od potencjalnego zapłodnienia; więc w razie dalszego braku miesiączki proszę powtórzyć badanie za tydzień, pozdrawiam A.S.
Zaczynamy z mężem starać się o dziecko , zrobiłam wyniki i zaniepokoiłam się wynikiem prolaktyny - 1062,00 mlU/l czy jest to duzo za wysoki wynik i czy będę miała problemy z zajściem w ciąże ? iTSH mam 2,95 mlU/l - czy jest jakiś inny ( bardziej naturany ) sposób niż Euthyrox ( czułam się po niem śrdnio ) aby obiżyć poziom TSH ? Od dwóch tygodni zażywam Pregna Start gdyż ginekolog zalecił mi stosowanie na około 2/3 miesiące wcześniej przed staraniami .Najbardziej zmartiwła mnie prolaktyna Dziękuje !
ma Pani rację; )w pierwszej kolejności zajęłabym się prolaktyną; poziom jest ponad 2x podwyższony, warto wdrożyć diagnostykę ( rezonans przysadki ) (lub przynajmniej test z metoclopramidem;)  i leczenie ( bez recepty jest tylko Castagnus/Cyclodynon) co do tarczycy to bez wykonania dodatkowego usg tarczycy, wyników ft4,ft3,aTPO,aTG i zbadania Pani trudno cokolwiek powiedzieć;zapraszam na wizytę z kompletem badań (jest tez możliwość wykonania usg tarczycy w trakcie wizyty)pozdrawiam A.S.
Mam 53 lata od 10 lat nie nam już miesiączki oczywiście też już nie zabezpieczam się podczas stosunku ale od tygodnia jakoś dziwnie się czuję zaczęłam plamić a do tego zaczął mnie podlewać brzuch w dole ii dziwnie tkliwe piersi nie wiem co się dzieje proszę o pomoc
dzień dobry, krwawienie po 10 latach przerwy zawsze budzi duży niepokój, warto udać się do ginekologa w celu sprawdzenia jaka może być przyczyna (stan zapalny, wahania hormonalne, nowotwór??)proszę tego nie bagatelizować, pozdrawiam i zapraszam na wizytę A.S.
Podejrzewam iż jestem w ciąży, czy moge udać się do ginekologa w celu potwierdzenia lub wykluczenia tego bez rodzica? Mam 17l. nie chce niepokoić mamy, gdyby okazało się iż są to tylko moje przypuszczenia.
proszę najpierw wykonać test ciążowy z moczu, może go Pani kupić bez recepty w aptece lub drogerii;na wizytę przed ukończeniem 18rż zawsze zapraszamy z opiekunem prawnym; może tata będzie bardziej wyrozumiały?pozdrawiam AS.
Jestem w ciąży. Martwi mnie przyrost BetaHCG. 26.11 wynosił on 858.80 a dziś tj. 9.12 wynosi 15488. Czy ten przyrost jest prawidłowy? Martwię się bo jestem po dwóch poronieniach. Dziekuje za Odpowiedz.
Dzień dobry, na tym etapie nie analizujemy już przyrostów beta HCG. Wynik jest prawidłowy.
Mam rozpoznaną nadżerkę szyjki macicy , osobiście tego nie czuję tzn nic mi nie dokucza , cytologia II. jaka jest najlepsza metoda na pozbycie się nadżerki ?
Dzień dobry, nadżerka szyjki macicy jest teraz już archaicznym pojęciem. Ektopia bo tak jest jest ona prawidłowo nazywana jest fizjologicznym wywinięciem się gruczołowego nabłonka z kanału szyjki na jej tarczę. Nic z tym nie robimy. Niszczenie ”nadżerek” uszkadza niepotrzebnie szyjkę macicy, co skutkować może osłabieniem szyjki w ciąży lub utrudniać ocenę cytologiczną szyjki macicy. Jedyna sytuacja kiedy wymaga ona leczenia to nawracające infekcję trudne do leczenia zachowawczego. Podsumowując jeśli cytologia jest prawidłowa wówczas nie trzeba nic robić ???? pozdrawiam
Wczoraj byłam na wynikach i pokazują mi następująco...3 tydz ciąży 5.8-71.24 tydz ciąży 9.5-750I teraz nie wiem jak je odczytać a według informacji w internecie mam je podwyższone
Dzień dobry, są to wartości referencyjne tzw normy. Brakuje Pani wyniku w zapytaniu.
Planując ciąże powinno się zażywać kwas foliowy. Czy mąż tez powinien zażywać kwas foliowy czy wystarczy jak tylko kobieta będzie go zażywać?
Dzień dobry, mężczyzna może przyjmować kwas foliowy. Dawka natomiast jest większa bo nawet 3 razy dziennie 2 tabl.
Mam 47 lat i już rozpoczynam menopauze dodam że mam żylaki nigdy nie stosowałam antykoncepcji mam teraz młodszego od siebie partnera moje pytanie czy mogę stosować plastry antykoncepcyjne nie chce zajść w ciążę dziękuję
Dzień dobry, jeśli ma Pani żylaki to w wieku 47 lat polecałabym inną metodę antykoncepcji np. Wkładkę wewnątrzmaciczną z levonorgestrelem. Antykoncepcja dwuskładnikowa do której należą plastry nie jest dobrym wyborem ze względu na działanie prozakrzepowe. Pozdrawiam
Przygotowuję się do ciąży i zrobiłam badania morfologii. Mam wątpliwości co do testu na obecność toksoplazmozy (IgG <0,18 IU/ml, IgM 0,169 S/CO ) oraz cytomegalowirusa (IgG 161,00 U/ml, IgM 0,18 S/CO niereaktywny).Bardzo proszę o interpretację co to może oznaczać i czy ma to przełożenie na zakażenie płodu dziecka.Pozdrawiam
Dzień dobry, wyniki są prawidłowe. Z toxoplazmozą nie miała Pani do czynienia. Wynik CMV świadczy o przebytej w przeszłości infekcji i odporności. Życzę powodzenia w staraniach
Chciałabym określić czy owulacja u mnie przebiega prawidłowo. Jak powinien wyglądać prawidłowo wykonany monitoring cyklu ? Ile badań USG w ciągu cyklu powinno zostać wykonanych, które to dni powinny być. Mój cykl trwa średnio ok. 30 dni, czy jakieś dodatkowe badania powinnam wykonać np. progesteron ?
Dzień dobry, najważniejszy w sprawdzeniu czy owulacje przebiegają prawidłowo jest poziom hormonu - progesteronu w 25-27 dniu cyklu. Jeśli przekracza on wartość dziesięć oznacza to że owulacja w danym cyklu była.
Dzień dobry , wczoraj odebrałam wynik TSH- 3.14 przy normie do 2.5. Jestem w 10 tyg.ciąży i nie ukrywam że bardzo mnie to niepokoi.
Trzeba Panią leczyć hormonem tarczycy.
Proszę umówić się na wizytę do endokrynologa, mam nadzieję, ze przed ciążą badała Pani swoją tarczycę.
Okres , który spoznia sie za kazdym razem.Jakie moga byc powody lub czy trzeba udać sie do lekarza?
Trzeba wyjaśnić przyczynę nieregularego miesiączkowania.Przyczny mogą być różne.
można by było napisać prace o przyczynach o nieregularnych cyklach , myślę ze najlepiej niech sprawdzi ginekolog, on pani wytłumaczy po badaniu.
Nieregularne cykle powyżej 30 dni zwykle są objawem zaburzeń hormonalnych. Trzeba wybrać się do ginekologa i wykonać badanie krwi.
Nie znam wieku i ile dni spóźnia się okres. Widzę konieczność konsultacji u lekarza ginekologa
Dzień dobry mam 20 lat .Dzisiaj odebrałam wyniki z badań hormonalnych .Wyszły następująco :Estradiol (E2) 42,90 pg/ml Folikulotropina (FSH) (L65) 6,46 mIU/mlLuteotropina (LH) (L67) 7,29 mIU/mlProgesteron (N55) 0,109 ng/ml Siarczan dehydroepiandrostendionu (DHEA-S) 233,4 µg/dl PRL (Prolaktyna) (N59) 15,1 ng/mlTestosteron (O41) 0,45 ng/mlCzy badania są dobre? Robiłam je ponieważ ginekolog mi zlecił bo mam spadek libido (bynajmniej nam się tak wydawało ,miałam ciągle suchosci pochwy itp
Aby prawidłowo zinterpretować wyniki badań należy znać dzień cyklu kiedy te badania były wykonywane.
Jestem w 12 tygodniu ciąży. 2 dni temu pojawiła się u mnie infekcja intymna. Objawia się wodnistymi uplawami oraz obrzękiem i świadem warg sromowych. Najwcześniej wizytę u mojego lekarza udało mi się umówić na poniedziałek czyli po tygodniu. Do tego czasu magister w aptece poradziła mi tamtum Rosa. Pytanie brzmi czy czekając prawie tydzień nie zagroże rozwijającemu się dziecku? Czy powinnam jak najszybciej umówić się do innego lekarza?
Może Pani stosować Tantum, ale drożdżycy pochwy i sromu raczej nie wyleczy i lepszym rozwiązaniem jest wcześniejsza wizyta u lekarza.
Jak najszybciej do lekarza.
Prawdopodobnie jest infekcja grzybiczna. Tantum Rosa do podmywania może załagodzić doleliwosci, ale tez i nasilić jeżeli przyczyną są grzyby. Do czasu wizyty u lekarza można zastosować zew na srom krem Clotrimazol, podmyć się płynem intymnym pH 3,5, łagodząco działa też okład z jogurtu naturalnego. Dopochwowo może załagodzić Iladian
WitamProsiłabym o interpretacje moich wyników badań hormonalnych, ponieważ wizytę u lekarza mam dopiero za miesiac a troche mnie niepokoją.Testosteron 0,26ng/ml (0,14-0,77)LH 33,70 mU/ml (3 - 12)FSH 7,46 (2 - 10)DHEAS 1,47 mikrog/ml (0,46-2,75)Androstadion 2,74 ng/ml,( 0,75-3,10) Prolaktyna 13,8 ng/ml (2,8-29,2) Badania byly wykonane w 5 dniu cyklu.Zakresy podalam dla fazy folikularnej. Z gory dziekuje za pomoc
Moim zdaniem wynik LH jest nietypowy i może to wynikać z pomyłki laboratoryjnej. Przed udaniem się na wizytę proszę powtórzyć to badanie.
Dzień dobry,Wydaje mi się, że mam problem z cukrem, po posilkach czuje się senna, zmęczona, bez energii. Nie mogę zbudować mięśni, a jedynie tkankę tłuszczową. Czy mógłby Pan zerknąć na wyniki? Czy jest coś niepokojącego? Mam również zanik miesiączki, (myslalam, ze przez zmianę klimatu, przebywalam za granicą, ale wróciłam i nadal nic) z tego powodu też nie mogę określić dnia cyklu. Mam 24lata.Glukoza (75g)Na czczo 80mgPo 1h 103mgPo 2h 106mgInsulinaNa czczo 4,93Po 1h 26,18Po 2h 51,47 Estradiol 37,45Progesteron 0,47Prolaktyna 5,34Testosteron 57,87fsh 5,00Lh 12,27Czy jest możliwość konsultacji? Pozdrawiam
Szanowna Pani z wyników, które Pani przedstawiła należy podejrzewać insulinooporność. Nie ma watpliwości, że powinna się Pani zgłosić do lekarza w celu podjęcia leczenia wskazanych problemów.
Najważniejsze androstendion i wtedy do wyjasnienia LH 12 i rzadkie miesiączkowanie9 Dysfunkcja podw. przysadka czy zespół PCO
Witam. Jestem w 9 tyg ciazy czy moge usunąć zęba ze znieczuleniem miejscowym bez zadnych obaw?
Z punktu widzenia położniczego nie ma przeciwwskazań. Jednak należny pamiętać, że o przeprowadzeniu zabiegu może zdecydować jedynie lekarz stomatolog.
Stomatolog wie co robi, to także lekarz. Jeżeli nie zechce Pani znieczulenia to będzie bolało.
Można, tylko dentysta musi wiedzieć o ciąży, by odpowiednio dobrać leki miejscowo znieczulające
Witam, proponowałabym usuniecie zęba dopiero po skończonym 13 tygodniu ciąży. Oczywiście o tym czy ząb powinien być usunięty bezwzględnie teraz decyduje także Pani stomatolog. Pozdrawiam
Usuwanie zębów w znieczuleniu miejscowym jest zalecane dopiero od II trymetru ciąży.
Od 16/17 roku życia leczę infekcje pochwy teraz mam 23lata , byłam u 3 specjalistów , przerobiłam bardzo dużo leków ,pani ginekolog powiedziała że już nie ma nawet mi co podać bo wszystko już miałam, zawsze miałam też problem z miesiączkami są bardzo nieregularne , w wieku 18lat miałam usuwaną nadżerkę, z mężem kocham się od roku bez zabezpieczenia i była w planach ciąża ale staramy się i nic , miałam robioną cytologię i wyszło że mam grzybicę, później wymazy mimo że mnie swędziało i miałam upławy wyszło że nic nie mam , nie dostałam żadnych skierowań na badania ani nic dodam do tego że mam bardzo częste bóle głowy przez co nieraz nie mogę funkcjonować . Czy to może mieć coś wspólnego ze sobą ? już załamuję ręce , dodam że leczę partnera też maściami ,zachowuję odpowiednią higienę , dbam itp teraz miałam tabletki zażywałam raz na miesiąc później raz na tydzień i myślałam że pomogło ale skończyły mi się 2 tyg temu i od tego czasu znowu się zaczyna
Wymaga Pani zastosowania kompleksowej diagnostyki ogólnej jak i bakteriologicznej Proponuję konsultację
Proponuję  wspólne  szerokie badanie bakteriologiczne ,wirusologiczne . mykologiczne Pani i Partnera. O niepłodności partnerskiej mówimy po 18 miesiącach regularnego współżycia bez używania antykoncepcji.
To bardzo trudny i szeroki temat z zakresu chorób psychosomatycznych. Pełne interdyscyplinarne leczenie  wymaga korekcji nieprawidłowych nawyków higienicznych poprzez korekcje technik seksualnych a skończywszy na analizie relacji partnerskiej i obciążeń emocjonalnych. Wyleczenie Pani jest możliwe ale nie przez internet i wymaga konkretnych działań z Pani strony. Pochwa to nie jest worek na penisa. Pochwa to bardzo wrażliwy psychosomatycznie narząd dlatego na wizytę należy umówić się wraz z partnerem. Pozdrawiam.
We wtorek, 6 dni temu miałam histeroskopię operacyjną- usunięcie przegrody całkowitej macicy, szyjki i pochwy. Zaraz po z a biegu krwawienie było minimalne. A dziś rano zwiększa się, nie jest to czysta krew, ale krew ze śluzem. Brzuch czasem mnie ponieważ, ale nie jest to ból ciągły ani dotkliwy... Czy są powody do niepokoju, czego wynikiem może być obfitsze krwawienie?
Mam nadzieje że nie ma co miepokoić się krwawienie mierne może występować jeżeli będzie się utrzymywać się dłużej należy się skontaktować z lekarzem
Proponuję kontrole u lekarza prowadzącego.
Wskazana jest kontrola u lekarza - upewnienie się że nie ma infekcji. Niewielkie krwawienie może utrzymywać się nawet do dwóch tygodni.
W przupadku nieprawidłowego krwawienia w 6 dni po zabiegu operacyjnym powinna Pani się zgłosić do ośrodka/szpitala w którym procedura ( dość rozległa ) miała miejsce. Być może wymaga zaopatrzenia chirurgicznego.Pozdrawiamdr Lemieszczuk
Mam pytanie odnośnie brązowych plamien. 2 tygodnie po miesiączce zaczely się rdzawo- brązowe plamienia o nieprzyjemnym zapachu. Byłam pewna że ustaną, ponieważ wcześniej również się zdarzały jednak trwały dwa, góra trzy dni. Obecne plamienia trwają już ok 2 tygodni. Jest to bardzo niekomfortowe, ponieważ ciągle noszę wkładki. Po stosunku z mężem plamienia rdzawo- brązowego zmieniły kolor na delikatnie różowo- brązowe ze śluzem, o nieprzyjemnym zapachu. Dodam że dziś zaczęły się dni płodne. Proszę o pomoc. Czy powinnam zgłosić się do lekarza.????
Dzień dobry Uważam ,że wizyta u ginekologa  jest jak najbardziej  wskazanaPozdrawiam
Dzień dobry. Wszystko wskazuje możliwość stanu zapalnego jamy macicy. Zdecydowanie wskazana wizyta u ginekologa.Pozdrawiam.
Przykry zapach z dróg rodnych zawsze świadczy o infekcji i zdecydowanie wymaga diagnostyki i leczenia przez lekarza. Pozdrawiam
Mam 14 lat i mam problem z długo trwałym okresem trwa on 2 lub 3 tygodnie i się niepokoje A nie chcę iść do ginekologa bo nigdy nie byłam i się boję więc tu się pytam.
Niestety  konieczna jest wizyta u specjalisty ginekologa, że względu na wiek musi być zgoda opiekuna prawnego np mamy
Odpowiednim lekarzem jest ginekolog dziecięcy , najlepiej kobieta , gdyż wizyta jest konieczna.????
Według om- 6 tydzień ciąży. Na usg nie widać pęcherzyka ciążowego. Jest jedynie mała czarna kropeczka. Beta z dnia 28.01 - 83. Beta zrobiona 10.02- 530.3. Co to oznacza? Czy to ciąża poza maciczna?
Dzień dobry, dwa poziomy HCG zrobione w TAKIM odstępie nie wiele mówią. Proszę  zrobić HCG w odstępie 48 godzin wtedy prawidłowy wzrost to 2x ( około ). Jeśli ma Pani jakiekolwiek dolegliwości trzeba udać się na wizytę z usg
Dzień dobry.Proponuję przy braku dolegliwości za 7 dni USG.
Należy powtórzyć betaHCG 12 i 14 lutego. Minimalny przyrost w ciągu 48h to 66%. Dodatkowo za 7-10 dni do powtórki usg.
mam teraz 38 lat trzy lata temu urodziłam chore dziecko a lekarz nie posłał mnie na badania plenatarne czy w moim przypadku jest to wskazane
Ma Pani dwa wskazania do wykonania badań prenatalnych refundowanych ze środków NFZ tj. wiek powyżej 35 lat i wywiad obciążony porodem chorego dziecka. Pozdr. Łukawski
wg Pani uznania; te badanie niewiele wnoszą do praktycznego rozwiązywania problemów od kiedy zespół Downa nie uważa się za wadę
Oczywiście ,że badania prenatalne są u pani jak najbardziej zalecane!Powyżej 35 r.ż takie badania są bezpłatne
Mam takie pytanie : 27 czerwca przeszłam histeroskpie i miałam usunitego częściowo mięśniaka który znajdował się w endometrium. Usunięto mi też kawałek endometrium. Wynik histopatologoczny mam już odebrany i skonsultowany z moim ginekologiem i jest dobry. Mam takie pytanie kiedy mogę starać się o dziecko? Dnia 19.07 dostałam swoją pierwszą miesiączkę po operacji. Używałam cały czas plastrów antykoncepcyjnych Evra, ale po miesiączce nie będę już ich stosować. Chciałbym się dowiedzieć jakie mam szansę na zajście w ciążę i kiedy najlepiej było by się starać?
Najlepiej wkrótce po zabiegu dopóki miesniak nie odrosnie (a może się to zdarzyć). Proszę odczekać przynajmniej dwa-trzy cykle, czyli przestać się zabezpieczać po sierpniowej miesiaczce. Macica potrzebuje tego czasu aby się zagoic.
3-6 MIESIĘCY. POZDR. ŁUKAWSKI
Od 2 miesięcy biore plastry systen sequi. Mam lat 50. W pierwszym miesiącu dostałam miesiączke za 28 dni, a w drugim na 21 dzień. Wyjeżdżam na wczasy i akurat wypada mi miesiączka. Co mam zrobić aby opóźnić miesiączkę ?
Po krwawieniu proszę przyklejać plastry systen conti do zakończenia wczasów
Proszę po prostu rozpocząć kolejne opakowanie bez robienia przerwy. Niestety, jeżeli takie nieregularności się pojawiły nie da się zagwarantować 100% że krwawienie się nie pojawi, także proszę być przygotowaną.
trzeba wziac dodatkowe gestageny
MOŻNA NIE ROBIĆ PRZERWY, MOŻNA DODATKOWO WZIĄĆ GESTAGENY NP DUPHASTON 2X1, ALE MOIM  ZDANIEM ZA PÓŹNO NA TAKIE DZIAŁANIE, POZDR
Czy możliwe jest wykonanie badania cytologicznego u dziewicy? Czy w tym badaniu lekarze wykorzystują wziernik lekarski? W jaki sposób dziewica może zostać zbadana ginekologiczne? I czy badanie w takim stanie jest wiarygodne czy raczej powierzchowne i lekarz nie jest w stanie dokładnie okreslic stanu zdrowa. Jestem dziewicą i mam 23 l. Nie zauważyłam nic niepokojącego ale wydaje mi się że w takim wieku powinnam zostać przebadana.
Tak możliwe jest. Niektóre pacjentki mają budowę anatomiczną umożliwiającą badanie we wziernikach.Osobnym problemem staje się pytanie czy takie badanie jest im potrzebne skoro nie odbyły stosunku seksualnego i potencjalne ryzyko infekcji wirusem HPV jest znikome. Badanie to jest szczególnie ważne w grupie kobiet aktywnych seksualnie. Badanie cytologiczne służy wykrywaniu chorób szyjki macicy , przede wszystkim raka szyjki macicy , a właśnie wirusy HPV są odpowiedzialne za ten nowotwór. Pozdr.
jaki to ma sens?
Jestem w 21 tygodniu ciąży, odebralam wyniki moczu i okazało się że mam podwyższony cukier w moczu 0.26 g/L (1.44 mmol/L).W poprzednich miesiącach ciąży był w normie. Chciałabym zapytać czy należy się martwić tym wynikiem czy jest on normalny dla kobiet w ciąży? Jeśli nie to co należy zrobić?Pozdrawiam i dziękuję za wszystkie odpowiedzi.
Nie powinno być cukru w moczu( cukromocz, glukozuria). Przed Panią tog 75 ( 24-26 tyg), który wyjaśni , czy nie ma cukrzycy ciążowej
Planuję ciąże . Czy jeśli mam podwyższone ciśnienie wewnątrzgałkowe które jest leczone kroplami wykonają mi cesarskie cięcie?
Dzień dobry,o tym musi zadecydować Pani okulista
Decyzja o koniecznosci lub nie cięcia  cesarskiego wymaga  opinii lekarza okulisty po dokładnym zbadaniuPozdrawiam serdecznie
Kwestie te  reguluje ,,Konsensus okulistyczno-położniczy w sprawie wskazań do rozwiązania porodu drogą cięcia cesarskiegoz powodu zmian w narządzie wzroku,Wytyczne Polskiego Towarzystwa OkulistycznegoStan na dzień 10 czerwca 2014'' Wśród wskazań jest  pkt 5- . zaawansowana jaskra z dużymi zmianami w polu widzenia . W mojej ocenie Pani przypadek można pod to podłączyć i wykonać cięcie cesarskie, ale różnie w różnych ośrodkach to wygląda. ŁUKAWSKI
Lekarz prowadzący polecił zrobić badani dwa dni po owulacji (grudzień): * glukoza 4,92 * tsh 2,498 *progesteron 3,09 * prolaktyna 18,74 * testosteron 44,25 Jestem już po okresie ( trwał 5 dni - 3/01- 7/01 )cykle mam dość regularne co 27/28 dni. Czy jest szansa na ciąże ?? Walczymy już pół roku
Na podstawie dostarczonych informacji nie można postawić diagnozy. Należy także wykonać diagnostykę nasienia partnera. Warto skonsultować się z lekarzem z specjalistycznego ośrodka leczenia niepłodności.
Tylko progesteron jest graniczny ( poniżej 3 może oznaczać brak przebytej owulacji), zalecam testy owulacyjne dostępne w aptece. Niepłodności rozpoznać nie można, bo staranie trwają  poniżej roku. Nie wiem w jakim jest Pani wieku. Ja dobrze po 30, to zrobić badanie nasienia partnera i drożność jajowodów. Ja poniżej 30 to czekać. Pozdr Łukawski
Zwracam się z prośbą o pomoc w interpretacji badanie wykonane w 7 tygodniu ciązy obecnie jestem w 10:jakość rozmazu:Rozmaz nadaje się do oceny, alenie stwierdza się komórek endocervix.Obraz cytologiczny nieprawidłowy, nieprawidłowe komórki nabłonkowe.Komórki nabłonka wielowarstwowego płaskiego.Zmiana śródnabłonkowa małego stopnia (LSIL) (w tym: HPV/dysplazja małego stopnia/CIN1)Czynniki infekcyjne:grzyby, które morfologicznie odpowiadają Candida.Lactobacillus, leukocyty, zmiany odczynowe.
WYNIK MOŻE SUGEROWAĆ INFEKCJĘ WIRUSEM BRODAWCZAKA, DOPUSZCZALNA JEST KOLEJNE BADANIA CYTOLOGICZNE ZA 6 MIESIĘCY, JEŻELI WYJDZIE TO SAMO TO DIAGNOSTYKA PO PORODZIE , JAK WYJDZIE GORZEJ DO BADANIE CINTEC PLUS
Witam,  Należy pobrać cytologie, posiew z kanału szjki macicy,z tarczy lub sklepienia, posiew ejakulatu należ też zbadać ginekologicznie i zrobić USG. dobrze jest mieć badania labolatoryjne oraz morf, mocz, TSH,P,CRP.vit D3, Ca125. W ciąży nie można pobierać wymazu cytol. z kanału szyjki. Gdy wynik ujemny, to należy kilka razy skontrolować, oraz po porodzie. Gdy wynik dodatki - test CINPlus, poz p.ciał HPV, HSV. lecznie p.grzybicze/w zalezności od wyników posiewu/. Tutaj ważny jest partner i leczenie obojga partnerów sex.
Czy planować ciąże przy trwającej epidemii?Oboje z Mężem praca zdalna. Zakupy robione online. Proszę o poradę.
Przy takim reżimie można spokojnie planować ciąże . Pozdrawiam .
wszelkie powikłania ciąży leczone są  w szpitalach  a to główne  miejsce gdzie można  złapać CV-19
Mogą Państwo planować ciążę. Pacjentki ciężarne są.mniej narażone na zachorowania Pozdrawiam Kasprzak
Odradzam.  Zbyt  mało  wiemy  o  wpływie  wirusa  na ciążę.   Zdania  są podzielone .  Stanowisko  lekarzy  zmienia  się , a  jakiekolwiek  powikłania  wymagające  hospitalizacji  lub  częstszych  wizyt  np. w  przychodni  narażają bezpośrednio  Panią.   Pozdrawiam.
Jak Pani się zorientowała nie ma uniwersalnej recepty. Ciężarne nie są w grupie ryzyka , więc przebieg infekcji może być podobny jak u nieciężarnych. Epidemia może potrwać jeszcze 1,5 - 2 lata. Ma Pani tyle czasu?. Jest Pani sporo przed 30 czy sporo po 30?  Koledzy i koleżanki  napisali,że że hospitalizacja będzie niebezpieczna, ale ta epidemia wykazała, że sporo rzeczy można załatwić  na telefon, a wielu badań w ogóle można nie robić. Więc z tymi powikłaniami itd bym nie przesadzał.  A jak za rok mąż lub Pani straci pracę , to będzie lepszy moment?. Niemal codziennie rozpoznaję ciążę, więc nie odradzam.
Przez niecały rok stosowałam tabletki antykoncepcyjne Sidretella 30. Odstawiłam je z momentem wystąpienia zakrzepicy i zatorowości płucnej (pobyt w szpitalu: luty 2020r.). Cytat z konsultacji ginekologicznej: Pacjentkę poinformowano o przeciwwskazaniach bezwzględnych odnośnie stosowania leków hormonalnych zawierających estrogeny. Od momentu wystąpienia choroby biorę tabletki przeciwkrzepliwe Warfin. Przyczyna nie została jeszcze zdiagnozowana (czekam na ponowny wynik badania antygenu wolnego białka S, ponieważ w maju 2020r. ten wyszedł zbyt niski).Zwracam się z prośbą o informację dotyczącą antykoncepcji która na 100% będzie dla mnie bezpieczna. Mam 24 lata, nigdy nie byłam w ciąży. W ostatnim czasie dużo przeszłam i nie chcę, aby stosowanie antykoncepcji ponownie odbiło się na moim zdrowiu. Nie chcę również aby antykoncepcja stanowiła późniejsze trudności z zajściem w ciążę lub miała wpływ na ewentualne wady płodu.Czytałam o wkładkach miedzianych - czy to dobry (bezpieczny) wybór w moim przypadku? A może coś innego?Będę wdzięczna za pomoc. Z góry serdecznie dziękuję.Pozdrawiam serdecznie
Szanowna Pani, Wkładka wewnątrzmaciczna bez hormonów jest dla Pani najlepszym rozwiązaniem. Ukłony, CS
Mam pytanie dość intymne, otóż od dłuższego czasu spotykam się z chłopakiem, współżyjemy ze sobą ja się zabezpieczam biorę tabletki antykoncepcyjne za każdym razem kiedy mnie pieści, całuje i dochodzi do zbliżenia z jego penisa wydobywa się przezroczysty śluz tak jakby penis pluł partner mówi że to tzw krople miłości,nie przeszkadza mi to zbytnio ale troszkę zaczęłam się niepokoić czy jest to normalne i bezpieczne? chodzi mi o infekcje intymne bardzo proszę o odpowiedź
Szanowna Pani, nie sądzę by to zjawisko wiązało się ze zwiększonym ryzykiem infekcji. Ukłony, CS
W tamtym roku mialam swoj pierwszy raz z chłopakiem i od tamtej pory nie kochaliśmy się. W tamtym tygodniu na wakacjach w końcu doszło do czegoś miedzy nami i przez 4 noce uprawialiśmy seks. W niedziele po ostatnim stosunku zauważyłam u siebie na bieliźnie brązową plamę. Po dwóch dniach myslalam ze dostałam okres (chociaz okres skończył mi się 26 lipca), ale myslalam ze przez to ze dawno nie współżyłam trochę mi się to wszystko przestawilo. Od środy przez dzien nie mam nic na podpasce, a wieczorem kiedy ide sie kapać mam brązową wydzieline, a kiedy podcieram się widze krew.. nie mam możliwości isc teraz do lekarza i stąd moje pytanie, czy może to być skutek krótkiej gry wstępnej a co za tym idzie suchości pochwy i poprostu zostałam tam ocharowana lub np zbyt głębokiej penetracji? Czy może to być cos poważniejszego? Dziekuje za odpowiedz.
Szanowna Pani, nie da się ocenić sytuacji online. Badanie ginekologiczne powinno wszystko wyjaśnić, Ukłony, CS
Od 6 lipca przestałam brać antykoncepcyjne tabletki.. Więc 8 lipca dostalam okres.. Trwał 3dni.. Nie zaczęłam już brać tabletek.. Kochałam się z mężem nawet dni płodne... Następna miesiączka miała być 5 sierpień.. Niestety nie dostałam i do dzisiejszego dnia nie mam.. Robiłam 2 razy test ale nie z rannego moczu wychodzą negatywne... Pobolewa mnie podbrzusze od Tygodnia ale okresu nie widać... Co to oznacza.. Pierwszy raz mi się zdarzyło.. Dziękuję za pomoc..
Szanowna Pani, sądzę że badanie ginekologiczne z USG może wyjaśnić sytuację. Ukłony, CS
W cytologii wyszly mi zmiany odczynowe związane z zapaleniem. Dostalam lek dzialajacy na bakterie. Jednak nie mam zadnych objawow mogacych sugerowac ze cos sie dzieje. Stąd moje wątpliwości i pytanie czy zapalenie moze przechodzic bezobjawowo czy wynik cytologii moglo cos zafalszowac?
Szanowna Pani,Niczego nie można wykluczyć. Zdarzają się różne pomyłki. Z jednej strony celem wykonywania cytologii jest ocena zagrożenia rakiem szyjki macicy, a nie diagnostyka infekcji w pochwie. Jednak cytolog może stwierdzić w preparacie cechy zakażenia (zapalenia). Najlepiej wtedy wykonać badanie mikroskopowe wydzieliny z pochwy i zastosować leczenie zgodne z wynikiem tego badania. Myślę jednak, że postępowanie w Pani przypadku było prawidłowe. Ukłony, CS
Badanie usg w 20tyg ciąży wykazało u płodu wiele wad mózgu, praktycznie brak bruzd w mózgu, częściowa agenezja, obustronne poszerzenie komór mózgu. Zrobiono mi aminopunkcję która wyszła prawidłowo. Brak wad genetycznych. Usg mialam robione trzykrotnie i zawszewskazywało to samo. Ogromne problemy. Czy w takiej sytuacji dziecko może być zdrowe?
Szanowna Pani,Liczne wady mózgu stwierdzone na USG przez doświadczonego diagnostę nie wróżą nic dobrego. Trudno mi sobie wyobrazić by w takiej sytuacji urodziła Pani zdrowe dziecko. Ukłony, CS
Odstawiłam 2 tygodnie temu antykoncepcję-plastry Evra. Wczoraj doszło do zbliżenia z moim partnerem bez zabezpieczenia. Dziś według kalendarzyka mam owulacje. Dodam jeszcze ,że kiedy sie obudziłam zobaczyłam, że mam brązowe upławy. Czy możliwe jest to,że mogłam zajść w ciążę?
Szanowna Pani,Stosunek bez zabezpieczenia w okresie płodnym może skutkować ciążą. Ukłony,CS
Jestem w siódmym tygodniu ciąży. Od trzech dni mam plemienia które zauważyła na bieliźnie i nie jest to krew tylko ma brązowy kolor . Czy jest to normalne ? Proszę o informację .
Dzień dobry!Każde krwawienie w ciąży jest objawem niepokojącym. Może być np objawem zagrażającego poronienia. Proszę czym prędzej zgłosić się do lekarza na usg ciązy i sprawdzenie czy jest wszystko w porządku.
nie jest to normalne
Okres powinnam dostac w piatek 26.01 piersi zaczely mnie juz bolec tydzien wczesniej znacznie mocniej niz zazwyczaj na okres , w piatek i w sobote mialam bole jak podczas pierwszego i drugiego nia okresu , myslalam ze dostalam ale zamiast miesiaczki pap sluz bialy i przezroczysty a dzisiaj brazowy takze przy oddawaniu moczu kilka kropel poleci . Co to moze byc? Dodam ze wspolzylam bez zabezpieczenia i od 1,5 tyg mam gorsze samopoczucie.
Dzień dobry!Przede wszystkim proszę wykonać test ciążowy. Jeśli będzie ujemny, a miesiączka nadal nie pokaże się proszę udać się do lekarza na wizytę z usg narządu rodnego
Witam serdecznie,zachęcam do nauki obserwacji cyklu metodą angielską objawowo - termiczną podwójnego sprawdzania. Będzie miała Pani jasność w jakiej fazie Pani jest, płodnej czy niepłodnej. Obserwacje również wykażą czy doszło do poczęcia czy nie. Metoda angielska jest prosta i nie zabiera dużo czasu, ważne jest tylko dobre jej poznanie.Pozdrawiam Marzena Kramarz dietetyk i nauczyciel naturalnych metod planowania rodziny Poradnia Dietetyczna i Cykliczna również online
Zażywam luteinę dopochwową przepisaną przez ginekologa, w celu uregulowania rzadko występujących wcześniej miesiączek. Zalecono mi 3-miesięczną kurację (biorę tabletki od 16. do 25. dnia cyklu włącznie). Po jakim czasie po zakończeniu kuracji można uznać uregulowanie miesiączek?
Jeśli po odstawieniu tabletek pojawią się regularne miesiączki to nie będzie trzeba więcej przyjmować leku. Na regularność cyklu ma wpływ wiele czynników. Jeśli miesiączki nadal będą rzadkie lekarz zaleci Pani wykonanie badań hormonalnych w odpowiednich dniach cyklu
Witam serdecznie,zachęcam Panią do nauki obserwacji cyklu np. metodą angielską objawowo-termiczną podwójnego sprawdzania. Powrót miesiączki, to jedna kwestia, ale bardzo ważne jest również sprawdzenie czy podczas cykli zachodzi owulacja, czy wskaźniki płodności występują we właściwym czasie, czy długość fazy lutealnej jest prawidłowa. Kiedy już lekarz zaleci odstawienie tabletek hormonalnych można rozpocząć obserwacje.Pozdrawiam Marzena Kramarz dietetyk i nauczyciel naturalnych metod planowania rodziny, Poradnia Dietetyczna i Cykliczna również online
Nie ma pewności czy po odstawieniu progesteronu miesiączki bedą regularne. Wszytsko zalezy od przyczyn nieregularnych miesiączek. Temat wymaga dokładnego wywiadu oraz badania ginekologicznego oraz wykonania podstawowych badań hormonalnych. Pozdrawiam serdecznie Katarzyna Koneczna
od dwóch dni mam plamienia a do miesiączki jeszcze ponat tydzień, wydzielina ma nieprzyjemny zapach, pobolewa mnie lewy jajnik, co to może być, do ginekologa mogę iść dopiero w poniedziałek bo jest weekend
Dzień dobry!Nieprzyjemny zapach i ból jajnika może świadczyć o infekcji bakteryjnej. Powinna Pani czym prędzej udać się do ginekologa.
Konieczne jest badanie gonekologiczne. Wiele niebezpiecznych sytuacji może powodować takie objawy.
Witam!Jak najszybciej proszę się wybrać do ginekologa.
Mam 64 lata i nadwagę.Dostałam krwawienia/są skrzepy/.Mam 3 mięśniaki -lekarz określił że w uśpieniu.Kilka lat temu też miałam takie kłopoty-były 3 zabiegi-ostatni ok 3 lata temu.Miewam czasami lekkie plamienia.Badania hormonalne kilka lat temu były na granicy normy-przez pół roku brałam hormonalną terapię zastępczą.Czy mogą to być zaburzenia hormonalne.
Dzień dobry!Każde krwawienie po menopauzie wymaga dalszej diagnostyki. Proszę czym prędzej umówić się na wizytę z usg ginekologicznym. Prawdopodobnie będzie musiała Pani mieć powtórzony zabieg.
Dzień dobry, mam pytanie dot. tabletek antykoncepcyjnych niskodawkowych. Czy mogłabym prosić o przykładowe ich nazwy? Dziękuje za odpowiedź.
Oczywiśvie, są i tabletki i wkładki domaciczne ( 100%) skuteczności,bezpieczeństwa i wygody nie wpływające na na organizm i cykl hormonalny, metabolizm, tycie,Zapraszam na konsultację bo najpierw trzeba poznać pacjenta a potem dobrać  ajodpowiedniejszą hmetoda antykoncepcjiPozdrWiamDr Bogusław Lemieszczuk
Bardzo proszę o interpretację wyniku:beta-HCG 3957 U/lProgesteron (s) 40,96 nmol/lProgesteron ( jedn.tradyc.) 12,86 ng/mlNormy progesteronu wg laboratorium znajdują się w fazie lutealnej, natomiast co może oznaczać podwyższony beta - HCG?
Witam. Mając jedynie powyższe informacje mogę powiedzieć, iż powyższy, dodatni wynik badania może oznaczać ciążę. Po dalsze informacje musi się Pani zgłosić osobiście do ginekologa. Pozdrawiam.
Niewątpliwie jes pani w ciąż, Trzeba zrobić usc. Zapraszam
Wszystko wskazuje na to, że jest Pani w ciąży.
Najprawdopodobniej ciążę.
Witam. Mam problem z nadmiernym owłosieniem na nogach brzuchu klatce piersiowej... i zauważyłam że na szyi zaczynają mi się pojawiać pojedyncze twarde włosy. Na twarzy również, mam również problem z wagą mogę zażywać różnych diet, biegać, chodzić na baseny, jeździć rowerem i nic mi nie spada. Mam również problem z tym że nawet po zrobieniu małej czynności zaraz wszystko mam mokre łącznie z twarzą jest to dla mnie strasznym dyskomfortem. Chciałam zapytać czy po wizycie u ginekologa i dobraniu odpowiednich leków te objawy z wagą i chociaż tym owłosieniem znikną?
Nie wiem kto pyta.Dokładnie jaka płeć ?
tu Artur Mazur z opisu wygląda, że problem może dotyczyć nadnerczy, PCO lub zespołu metabolicznego. endokrynolog ginekologiczny powinien pomóc.pzdra
To nadmiar niektórych hormonó Konieczna diagnostyka  usg hormony
Dobry wieczór mam takie pytanie gdyż ja mój partner mamy taką samą grupę krwi włącznie z odczynem RH czyli 0 Rh+, i moje pytanie brzmi czy to może komplikować zajście w ciążę? Zaznaczam że mam 23 lata i mam za sobą 3 torbiele czynnościowe na lewym jajniku. Proszę o odpowiedź.
Szanowna Pani!Bez obaw, sytuacja jest idealna.Serdecznie pozdrawiam!Z poważaniem - Maciej Lewandowski
Proszę się nie martwić grupą krwi umiemy sobie z tym radzić jeśli chce Pani mieć dziecko to  nie widzę przeszkód jest coś takiego jak immunoglobulina więc problemu nie ma
Witam, Taka grupa krwi u rodziców nie ma wpływu na proces zachodzenia w ciążę.z poważaniemTomasz Łabiak
To nie jest prawda
Mam 23 lata, od około 13 roku życia miesiączkuję dwa razy w miesiącu, mój cykl trwa średnio 14 dni, krwawienie trwa nawet 7 dni. Żaden z lekarzy ginekologów u których leczyłam się do tej pory nie znalazł przyczyny moich zaburzeń. Proszę mi podpowiedzieć, co mogłoby być przyczyną tak częstych miesiączek i pod jakim kątem powinnam się przebadać?
Cykle bezowulacyjne
Hello, I have a 'surgical soul' , so in such situations usually recommend surgery. However, you should note that polyps may or may not be the only cause problems with the pregnancy.
Witam, 4 lata temu miałam usunięta torbiele, gdzie stwierdzono, że mam PCOS cały czas chodzę do lekarza, ale on nic z tym nie robi. Mam problem z owłosieniem na brzuchu i plecach.
bo i co robić kiedyś stosowano zabieg operacyjny teraz może  Pani stosować terapię hormonalną to powinno pomóc generalnie trzeba z tym żyć jak wygląda sprawa płodności bo to czasami jest jakiś problem
Witam, W pierwszej kolejności należy wykonać USG ginekologiczne i potwierdzić że jajniki mają cechy pcos. Jeśli dodatkowo ma Pani zaburzenia miesiączkowania wtedy można rozpoznać PCOS i wdrożyć leczenie hormonalne, które powinno dać poprawę jeśli chodzi o nadmierne owłosienie. Wskazana także jest konsultacja endokrynologa oraz dermatologa gdyż problem może nie mieć podłoża hormonalnego.z poważaniemTomasz Łabiak
kryteria pcos są dość ścisle określone. w grę wchodzi także hypertrychosis, hirsutyzm. A postępowanie jest zależne od Pani oczekiwań. pzdr a.
Trzeba diagnostyki i odpowiedniego leczenia
PCOS trzeba odpowiednio leczyć. Nowe wytyczne zna każdy lekarz.
Witam, 4lata temu miałam usunięta e torbiel gdzie stwierdzono że mam pcos cały czas chodzę do lekarza ale on nic z tym nie robi. Mam problem z owłosieniem na studnie brzuchu i plecach.Szanowna Pani, proszę mi wybaczyć, ale nie rozumiem tego pytania (m.in. studnie brzuchu???)
Witam, cierpię z powodu bólu brzucha, mam założoną wkładkę domaciczną Mira. Już rok odczuwa ból krzyża, jajników. W wyniku moczu wyszły bakterie i obecne leukocyty i erytrocyty. Czy to może być stan zapalny?
Szanowna Pani!Na pewno jest to stan zapalny! Tylko nie wiemy, jaki jest jego zasięg - układ moczowy, narząd rodny? Konieczne wykonanie posiewów moczu i z narządu rodnego. Czy miała Pani wykonane przed założeniem wkładki badania w kierunku patogenów urogenitalnych metodą PCR???Służę pomocą.Z poważaniem - Maciej Lewandowski
Posiew i przewlekłe leczenie 6 miesięcy
Witam, może to być zapalnie w obrębie układu moczowego - jednak potrzeba więcej danych, dotyczących układu rozrodczego i pokarmowego, oraz danych z ogólnego wywiadu medycznego, żeby można postawić trafne rozpoznanie i zastosować właściwe leczenie, z nadzieją, że dolegliwości ustąpią.
Od 15 roku życia miesiączkuje. Okres zawsze jest nieregularny, mając ok.16 lat na USG brzucha wyszło mi że mam coś na lewym jajniku, torbiel o ile się nie mylę, byl mały.Miałam zalecaną wizytę u ginekologa, nie poszłam bo po prostu się bałam.Od dłuższego czasu mam bolesne miesiaczkowanie, przy zmianie tamponu boli mnie ten lewy jajnik. Przed i w trakcie miesiączki rowniez boli i to dość intensywnie w pierwszych 2-3 dniach. Wspolżycie mam już za sobą. Skłaniam się do pojścia do lekarza lecz nie wiem jak miałaby wyglądać wizyta, a mianowicie czy mogę przyjść sama jeśli będzie to wizyta prywatna? Czy jeśli coś będzie nie tak, dostane leki bez jako takiej zgody rodzica? Czy informacje o stanie mojego zdrowia nie wyjdą poza gabinet?Pod koniec lipca kończę 18 lat.
bwz badania nie nie mozna dac jednoznacznej odpowiedzi.Zapraszam na wizyte
Witam. Generalnie jest tak, że niepełnoletnia powinna się zgłaszać na wizytę z opiekunem. Co do dolegliwości, może za nie odpowiadać rosnąca torbiel. Więcej mogę powiedzieć po badaniu.WSierawski
Jeśli miałaś już sex to dla mnie stałaś się jeszcze nieletnią ale kobietą i to z problemem do szybkiego rozwiązania.O swoim zdrowiu decydujesz Ty i jest to zupełnie naturalne.Pozdrawiam
Witam serdecznie droga pacjentką Jeżeli masz 17 lat skończone ale nie masz 18 To powinnaś mieć pisemną zgodę rodzica na badanie i leczenie musisz wiedzieć też że lekarz jest obowiązany w tym wypadku udzielić informacji o stanie twojego zdrowia oczywiście oczywiście twoja sytuacja wymaga wizyty u lekarza ginekologa możesz być też pewna róże wszystkie dane są zachowane w tajemnicy A potrzebne leczenie będzie tobie przepisane Pozdrawiam i zapraszam na wizytę
Ostatnio lekarz przepisał mi lek oekolp, na suchość pochwy w czasie stosunku używam również żelu nawilżającego feminum lek oekolp używam dwa razy dziennie rano i wieczorem. Czy żel feminum mogę stosować równocześnie z żelem nawilżającym feminum, czy nie ma to żadnych konsekwencji zdrowotnych?
oekolp można raz dziennie np na noc a ten drugi preparata rano
Oekolp najwygodniej stosować w globulkach co drugi dzień.
Szanowna Pani!Nie wiem, w jakim jest Pani wieku - czy w pomenopauzalnym, czy w pełnej wydolności hormonalnej.Jeśli to pierwsze, to preperat estrogenowy - Oekolp można stosować codziennie (co II dzień) na noc, jako terapię przewlekłą (o ile nie ma przeciwwskazań!!!).Natomiast żel - doraźnie. Ale proponowałbym zamianę Feminum na Mucovagin żel (zawiera kwas hialuronowy, też dobrze działa przy uczuciu suchości, wspomaga regenerację mikrourazów po stosunku)i.Serdecznie pozdrawiam!
Osobiście zaleciłbym stosowanie Oekolpu ( rozumiem, że w sposób przewlekły z powodu suchości) dwa razy w tygodniu i raz na dobę i tuż przed snem.
Od miesiąca mam lekki dyskomfort ponieważ czuje lekkie mrowienie jakby drętwienie w dużych palcach u obu stóp, nie wiem co to może być, odczuwam z rana ból pleców (ze względu na fizyczną pracę którą wykonywałem w przeszłości) w krzyżu z rana ale to mi przechodzi po porannym cwiczeniu rozciągającym się, ale dziwne uczucie w palcach dalej jest.., w RTG opis był taki że mam zwężenie tarczy międzykręgowej w odcinku L5 - S1 proszę o jakąś poradę..Dziękuję i pozdrawiam
Zwykle dolegliwości ze strony kręgosłupa są  wielopoziomowe, Często dyskopatia i zmiany zwyrodnieniowe  i w kręgosłupie szyjnym, i w lędźwiowo-krzyżowym!! Praca siedząc, komputer, brak ruchu i ćwiczeń, sprzyjają bólom kręgosłupa  Konieczna pełna konsultacja i ustalenie dalszych zaleceń  Kontrola ciśnienia i pulsu Czy miał Pan wykonane badanie radiologiczne kręgosłupa; MRI ?? Jakie inne dolegliwości, wiek, stan ogólny , stosowane leki ??? Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta ; Konieczna aktualna ocena neurologiczna . Do pełnej konsultacji  z wynikami  badań ; pełny wywiad chorobowy, choroby współistniejące, ocena nastroju, snu ; wszystkie stosowane leki, Najważniejszy aktualny stan Pacjenta;   Pozdrawiam i zapraszam
Dostałam dziś wyniki z rezonansu magnetycznego głowy i troszke sie zaniepokoiłam ponieważ na opisie jest niewielka torbiel szyszynki o wymiarach 5 na 5 mm. Czy to groźne? Jak to leczyć? Troszke sie martwie.
Małe torbiele szyszynki są często opisywane w badaniu MRI głowy ;  Dlaczego wykonywano MRI GŁOWY???  Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta ; Konieczna aktualna ocena neurologiczna . Do pełnej konsultacji  z wynikami  badań ; pełny wywiad chorobowy, choroby współistniejące, ocena nastroju, snu ; wszystkie stosowane leki, Najważniejszy aktualny stan Pacjenta;   Pozdrawiam i zapraszam
Mam pytanie, chciałbym zapisać się na badane EMG/ENG (nie wiem czy jest jakaś różnica między tymi badaniami). Mam przypuszczenie neuropatii nerwu piersiowego długiego, mam charakterystyczną skrzydlatą łopatkę i osłabienie ręki. Czy do diagnostyki wystarczy tylko badanie nerwu piersiowego długiego, czy warto zobaczyć też inne nerwy, jak tak to jakie ? Schorzenie powstało na wskutek rolowania piłką do tenisa mięśni w których zatopiona jest łopatka oraz mięśni znajdujących się w obrębie obręczy barkowej Z góry dziękuję za odpowiedź
Najważniejsza ocena neurologiczna, pełne badanie zakresu ruchomości , stanu mięsni i ustalenie skierowania na badanie przewodzenia w nerwach czuciowych, ruchowych ?? splotu barkowego  po stronie uszkodzenia Ważny pełny wywiad, wyniki badań i aktualne badanie ; Pozdrawiam i zapraszam
Jestem mężczyzną 23 lata. Od roku posiadam problemy ze zmysłem węchu (stał się słabszy). Zauważyłem również problemy z wysławianiem jak i z pamięcią. Od 2 lat borykam się z problemami żołądkowymi jak i brakiem łaknienia. Ostatnio zostały wykonane przypadkowo (w związku z wypadkiem komunikacyjnym) badania tomografem. W opisie zaznaczono, że posiadam Cechy zaniku móżdżku oraz korowego zaniku płatów czołowych. W przeszłości przeszedłem operację usunięcia krwiaka nadtwardówkowego. Co to może być?
Badanie TK Opis do interpretacji klinicznej ; po pełnej konsultacji, z płytką CD z badaniem  Konieczny pełny wywiad, badanie, ocena stanu ogólnego , wyników badań ; chorób współistniejących . Ważny wiek, płeć, zawód, tryb życia, pracy, aktywność fizyczna, ale też ocena nastroju, snu. .Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta  Do pełnej konsultacji z płytką CD z badaniem głowy i z innymi wynikami  Pozdrawiam i zapraszam
Od grudnia 2017 r. mam bóle głowy z uczuciem jakbym miała opaskę założoną, zawroty głowy,mroczki i ciemno przed oczami,kilka razy wystąpiły omdlenia,stany podgorączkowe do 37,5. Co może być tego przyczyną ?
.Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta ; Do pełnej konsultacji wynikami  badań ; pełny wywiad chorobowy, choroby współistniejące, ocena nastroju, snu ; wszystkie stosowane leki, Najważniejszy aktualny stan Pacjenta;   Pozdrawiam i zapraszam
Jakis czas temu często bolała mnie glowa teraz jest to juz duzo rzadziej. Bylam u okulisty okazało który zmienił mi okulary na słabsze, dno oka oraz ciśnienie w oku jest w porządku robilam tez badanie krwi wszystko w normie. Dodam ze na czaszce mam jakieś zagłębienie znajduje się ono pod ciemiączkiem nie boli mnie to a lekarz rodziny nie wie skad mogło się to wziąć powiedział tylko ze moze to być uraz z dzieciństwa.  Czy jest możliwe ze jest to guz mózgu? Czy mam się tym martwic?
Trudno powiedzieć, bez badania Pacjenta...Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta ; Do pełnej konsultacji wynikami  badań ; pełny wywiad chorobowy, choroby współistniejące, ocena nastroju, snu ; wszystkie stosowane leki, Najważniejszy aktualny stan Pacjenta;   Pozdrawiam i zapraszam
Od kilku dni mam problem z pulsującym szumem w lewym uchu. W ciągu dnia i rano nie czuję ani nie słyszę szumów, wszystko zaczyna się wieczorem i w nocy. Zdarza się to zarówno przy wysiłku (zmianie ciśnienia) jak i przy leżeniu. Ciśnienie mam zawsze w normie. Mam stwierdzoną natomiast nerwice lękową, często odczuwam silny stres, w zasadzie jestem w stresie przez cały dzień i dlatego chciałabym się zapytać czy stres może powodować takie szumy? Przy zatkaniu ucha pulsujący szum ustępuje.
Wskazane badanie słuchu i ocena  laryngologiczna, neurologiczna Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta ; Do pełnej konsultacji wynikami  badań ; pełny wywiad chorobowy, choroby współistniejące, ocena nastroju, snu ; wszystkie stosowane leki, Najważniejszy aktualny stan Pacjenta;   Pozdrawiam i zapraszam
Cierpię na zaburzenia pamięci od dziecka, problemem jest choćby zapamiętanie tekstu jednej piosenki, parę słów a potem stop. Czy mógłbym gdzies dokładnie się zdiagnozować? Badania krwi, fmri i eeg mam w porządku. Próbowałem conajmniej 15 leków antydepresyjnych różnej kategorii, bez żadnego efektu - pozytywnego czy negatywnego.
Wskazane badania neuropsychologiczne, z oceną funkcji zapamiętywania; ocena psychologiczna
W lewej okolicy czołowej mam torbiel pajęczynówki 60x65x20 mm. Czy mam się niepokoić? Planuje ciążę? Czy mogę mieć jakieś problemy z zajściem i utrzymaniem ciąży? Co z porodem. Lekarze mówią że mam to od urodzenia ale w ciągu dwóch lat te większe wartości urosły o 6 mm. Czasem czuję lekki ucisk w skroni i lekkie ból oka szczególnie przy zmianie pogody. Coś w stylu migreny. Czy może być to związane z torbielem? Czy mam się martwić? Jak już będę w ciąży planuje wizytę u neurochirurga aby określił mi jaki poród będzie dla mnie mniej ryzykowny
Opis rezonansu do interpretacji klinicznej ; Torbiele pajęczynówki ; W lewej okolicy czołowej mam torbiel pajęczynówki 60x65x20 mm   ; są zwykle wrodzone,  i nie stanowią zagrożenia  jeśli są duże,  albo pojawiają się dolegliwości; można robić badania kontrolne dla oceny dynamiki i kontrola neurologiczna  .Ważne objawy kliniczne i stan ogólny i neurologiczny Pacjenta  Do pełnej konsultacji z płytką CD z badaniem głowy i z innymi wynikami ;  Pozdrawiam i zapraszam
Wyniki badania TK bez kontrastu ;Drobne ognisko zaniżone w tylnej części prawego wieńca promieni tego; zwapnienia w jądrach soczewkowatych, układ komorowy położony pośrodkowo, symetrycznie, nieco poszerzona; zwapnienia w tt szyjnych wewnętrznych, kości czaszki widoczne w badaniu prawidłowe. Inne badania ; EKG TYM 86 min. normogram. Zaburzenia przewodzenia śród Komorów ego w odp aVL bez cech świerzego niedokrwienie ; po za tym limfocyty 47% , MVP 8,40 fl, białko w badaniu ogólnym moczu obecne
Za mało informacji ; TK do interpretacji klinicznej  do obejrzenia . Zapraszam na pełną konsultację neurologiczną  Ważny Pacjent, wywiad, objawy aktualne i pełny wywiad chorobowy, tryb życia, pracy, nastró, sen etc  Ważne wyniki badań  Zapraszam
Miałem wykonane leczenie kanałowe lewej gornej jedynki” około 2 miesiące po wypadku rowerowym.Zabieg wykonano pod mikroskopem, a dentysta zapewnił mnie, że wszystko poszło dobrze i rokowania byly pomyslne.Niestety nie sprawdzilo sie. Zab stal sie niewygodny i dodtakowo pojawily sie swedzenia w lewej przegrodzie nosowej i slinotok. Po roku od kanalowego wrocilem do tego samego dentysty na poprawke. Miałem zrobione zdjęcie rentgenowskie, które pokazało możliwe przepełnienie. Dentysta zdecydował się otworzyć ząb z drugiej strony(dziąsła) i zeskrobać (mam na myśli dosłownie - nie było żadnych cięć korzeni) trochę przepełnienia.Pomogło to tylko trochę z dyskomfortem, ale tym razem pojawiła się torbiel w bezpośrednim sąsiedztwie kłopotliwego korzenia / nacięcia zęba a ślinienia i swedzenie w nosie trwało. Torbiel zniknęła po około 2 miesiącach, ale poprzednie objawy nadal występują a takze sporadyczne krwawienia z nosa + bóle głowy po lewej stronie. Endodonta twierdzi, że objawy są niezwykłe i wydaje się, że jak do tej pory nie ma pojęcia, jak postępować.Ten zab nie daje mi normalnie zyc. Prosze o rade odnosnie dalszego leczenia.
Witam sugerowałabym kontrole tomografii głowy oraz konsultacje neurologiczna w celu wykluczenia innych przyczyn dolegliwości niż zębowe
Bez cbct nie można się w ogóle wypowiedzieć na ten temat. Pozdrawiam, życzę szybkiego powrotu do zdrowia.
Proszę zrobić tomografię i wtedy dalej konsultować. Może u innego lekarza .
Tak jak moi koledzy i koleżanki doradzam wykonanie badania 3D (tomografii komputerowej) tego rejonu szczęki. Do wykonania tego badania konieczne jest skierowanie od lekarza stomatologa. Jeżeli jest pan z okolicy Gdyni zapraszam, chętnie wystawię takie skierowanie oraz podpowiem gdzie wykonać to badanie
Resekcja powinna pomóc
Zastanawiam się nad założeniem aparatu na zęby. Mam kilka zębów do leczenia , szukam kliniki , która zajmuje się leczeniem wszystkich zębów podczas jednego zabiegu oraz takiej która będzie mogła zaoferować nałożenie aparatu , wizyty kontrolne i inne niezbędne rzeczy .
Zapraszam do Diamond Dental. Chętnie pomożemy. Pozdrawiam.
Dzień dobry, zapraszamy do Kliniki Proste Zęby w centrum w Warszawie.  Podczas jednej wizyty wyleczymy zęby zachowawczo i przeprowadzimy konsultację ortodontyczną, pobierzemy cyfrowy wycisk zębów, zrobimy fotografie oraz omówimy i pokażemy plan leczenia.
Lekarz stomatolog pracuje tak jak i każdy inny pracownik 8 godzin dziennie. Obojętne jest czy przyjmuje kilku pacjentów w tym czasie czy przykładowo jednego. Proszę się zastanowić ile czasu jest pan w stanie wytrzymać na fotelu dentystycznym. Inną kwestią jest podanie kilku znieczuleń jeżeli zęby do leczenia są w różnych kwadrantach jamy ustnej. Może to być dla pana uciążliwe. Proponuję udać się do gabinetu w swoim miejscu zamieszkania i poprosić o przygotowanie planu i kosztorysu leczenia, który będzie realnie odpowiadał pana oczekiwaniom ale również pana wytrzymałości na leczenie na jednej wizycie.
Trudno bez obejrzenia pacjenta stwierdzić możliwość jednowizytowego leczenie zachowawczego.Z doświadczenia wiem, że to raczej nieosiągalne ale od czegoś trzeba zacząć.
zapraszam
Kilka dni temu poddałem się zabiegowi wybielania w gabinecie żelem Opalescence Boost 40%. Efekty jednak mnie nie zadowoliły, wciąż mam dość żółte zęby wydając przy tym dużo pieniędzy. Moje pytanie brzmi: ile muszę odczekać aby podjąć próbę dobielenia zębów metodą nakładkową bądź gotowymi nakładkami Opalescence Go 6%? Dodam, że nie odczuwam żadnych nadwrażliwości.
Niestety zęby na wybielanie reagują bardzo różnie. Sama ich barwa  jest uzależniona głownie od  koloru zębiny czyli tkanki znajdującej się pod szkliwem.  Materiał wybielający ma kontakt tylko ze  szkliwem  i je rozjaśni oraz wyczyści mikropory szczeliny.  Zębina pozostanie zaś w tej samej barwie.  Aby jednak poprawić efekt  można zrobić powtórny seans wybielania w gabinecie  ale w krótszym czasie np po 2 tyg.  Same nakładki typu  Go  są dobre ale poczekałbym z nimi co najmniej 2-3 tyg  od ostatniego wybielania i nie przesadzałbym z ilością zabiegów by nie tworzyć nadwrażliwości.
Dzień dobry Panu,po zabiegu wybielania zębów trzeba przez dwa tygodnie wtsrzymać się od wykonywabnia zabiegów stomatologicznych. Zabieg wybielania preperatem Opalescence Boost 40% można powtórzyć  najwcześniej za 6 miesięcy.Pozdrawiam serdecznie  Raczmańska-Kaniewska
Wybielanie gabinetowe żelem przy udziale medium przekazującego energię (rodzaj katalizatora - lampa, laser) osiąga swoje maksimum po około 2 tygodniach. W tym czasie jak już wspomnieli inni lekarze udzielający odpowiedzi, należy powstrzymać się od innych podobnego typu zabiegów i obserwować efekt. Nadal może to być osobniczo zmienny efekt. W tym czasie należy również powstrzymać się od spożywania produktów, które mogą przebarwiać, do czasu ponownego zamknięcia się porów w szkliwie. W mojej praktyce oferujemy dodatkowo nakładki do wybielania domowego by za jakiś czas utwalić efekty wybielania gabinetowego żelem 16%. Żele o procentowości poniżej 10 nie wybielają.
Miesiąc temu miałam leczenie kanałowe pierwszy ząb trzonowy dolny na początku nie mogłam jeść nic twardego ząb był bardzo wrażliwy na nacisk myślałam że tak może być przez jakis czas ale zauważyłam że nadal mam opuchnięte dziąsło (nacisk na zęba mniej bolesne)ale pojawiła się na lini żuchwy gulka mała twarda jak dotykam w tym miejscu delikatnie pojawia się przy plombie krew czy to może być objaw zapalenia ?czy to może byc torbiel?za tydzień mam wizytę u stomatologa
Z opisu wynika, że pierwsza wizyta odbyła się miesiąc temu. Nie mamy pewności czy było to całkowite leczenie kanałowe, czy jakiś jego etap, skoro następna wizyta przypaść miała dopiero po 5 tygodniach od pierwszej. Leczenie kanałowe, niepowikłane przeprowadza się na jednej wizycie i jest ono kompletne. Następne wizyty polegają na odbudowie części koronowej i na zaopatrzeniu protetycznym. Za mało informacji by dokładnie odpowiedzieć.
Jestem już zrezygnowana. Boli mnie ząb jest nadwrażliwy, boli mnie przy piciu zimnego oraz ciepłego. Wieczorem ból się nasila jest pulsujący, czasem wręcz ostry. Byłam u mojej pani stomagolog i wykluczyła zapalenie miazgi, zrobiła zdjęcie, zauważyła stan zapalny dziąsła, czy stan zapalny może powodować aż tak promieniowanie? Nie wiem jak sobie pomóc jestem załamana.
może trzeba zmienić doktora na innego
Nie, nie może. Ale zapalenie miazgi jak najbardziej może. Leczenie kanałowe przez lekarza który go nie wyklucza pomoże.
Bezwzględnie proszę ponownie udać się do lekarza dentysty. Najpierw do dotychczasowego, ewentualnie w dalszej kolejności do nowego :) Warto uzyskać RTG, aby nie wykonywać nowego zdjęcia.
Wszystko wskazuje na stan zapalny miazgi!!! Życzę zdrowia.
Wspomniane objawy wskazują na stan zapalny w obrębie zęba, proszę skonsultować stan z innym lekarzem. Nie warto by się Pani męczyła. Pozdrawiam
Witam ! z opowiadań Pani: dziennych - wynika sugeruje o nadwrażliwości, łóżkowe - i jedno i drugie. proszę dmowe sposoby wypróbować. Przymoczki z bardzo mocnej herbaty lub szałwi, pierwszy efekt to pojawi się mijający ból, zastosować pasty z  zawartością związków cynku lub dużą zawartością fluoru - pucując zęby nie szorować i zostawić na kilka min. pastę na zębach.Obserwować zachowanie wieczorem czy pojawia się w pozycji leżącej lub na boku, po cukierkach, przy  nagryzaniu np. pestek - co przemawia za jednym i drugim.  I proszę mnie powiadomić jeżeli go jeszcze nie przeleczono !!!
Zapalenie miazgi nie musi manifestować się w początkowej fazie na zdjęciu rtg. Jestem przekonany, tak jak i inni odpowiadający Pani lekarze, że ma Pani zapalenie miazgi tego zęba. Proszę skontaktować się z lekarzem endodontą, który wykona leczenie kanałowe
Czy zatrucie zęba Depulpinem może trwać miesiąc czasu , czy nie jest to za długo i czy nie ma to prawdopodobieństwa jakiś powikłań. niestety nie znalazłem tego w internecie.Z góry dziękuję za odpowiedź Pozdrawiam
Zatrucie zęba - dewitalizacja nie jest w zasadzie konieczne do leczenia kanałowego. Można przeprowadzić go od razu w solidnym znieczuleniu. Ale leczenie kanałowe wymaga czasu, czasami nawet do 1,5 godziny. Jeżeli pacjent trafia nieumówiony lekarz może być nieprzygotowany na tak długą wizytę i wtedy aby przygotować pacjenta do tego leczenia, również w znieczuleniu (zatruwa się przecież żywy jeszcze ząb - gdy jest już obumarły nie zakłada się trucizny tylko wkładkę z antybiotykami) odbudowuje brakujące ściany ubytku i uśmierza ból. Leczenie kanałowe przeprowadza się w pierwszym wolnym terminie. Nie ma potrzeby czekać miesiąc.
Mój problem to obniżające się dziąsła. Niestety mam jedną koronę na pdobudowie metalowej i boję się że dziąsła obniża się tak że będzie widać metalowa cześć korony. Czy można szybko jakoś zapobiec temu zjaiwku i odbudować dziąsła? Pozdrawiam
Czy dziąsło przy koronie licowanej porcelaną na podbudowie metalowej (stop metalu) już się obniżyło, czy dopiero rodzi się taka obawa, że w przyszłości może się obniżyć? Przeważnie za ucieczkę dziąsła odpowiada nieprawidłowe ukształtowanie stopnia na oszlifowanym zębie lub przekonturowana przez technika korona, gdy wycisk był nieprecyzyjny. Wcześniej za ucieczkę dziąsła częściowo była odpowiedzialna zawartość niklu w stopie metalu ( dzisiaj już nieużywane). Wyjściem jest korona bezmetalowa, pełnoceramiczna.
Witam mam zęba do leczenia kanałowego dzisiaj byłam u stomatologa z tego co się orjetuje miałm wyjete nerwy z zęba i mam włożone lekarstwo a ząb mnie boli jak długo utrzymuje się ból po zatrciu zęba
Dzień dobry,Czas utrzymywania się odległości bólowych po wizycie jest uzależniony od tego w jakim stanie był ząb wyjściowo. Niekiedy ból obejmuje tkanki otaczające ząb i jest reakcją organizmu na bakterie pozostawione w kanałach. Po usunięciu przyczyny bólu tkanki jeszcze przez pewien czas wykazują nadwrażliwość, która powinna z czasem ustępować. Należy pamiętać, ze ustąpienie dolegliwości nastąpi po ostatecznym leczeniu kanałowym i to nie od razu. Leczenie kanałowe  to proces i należy uzbroić się w cierpliwość i nieraz leki przeciwzapalne. Proponuje nie odwlekać kontynuacji leczenia.Pozdrawiam serdecznie,Joanna Mastalerz-Kulik
ok 72 godziny
Ból utrzymuje się indywidualnie ,ale zazwyczaj od 1 do 3 dni.
Proszę zapytać swojego stomatologa, ponieważ do zęba mogły zostać założone różne substancje. Bardzo chciałabym udzielić Pani rzeczowej odpowiedzi, ale nie wiem co zostało zastosowane. Pozdrawiam lek.dent. Natalia Zielińska-Sewastianik
Dzień dobry, bolesność zęba może trwać 2-3 doby, potem maleje. Kiedy nastąpi całkowity zanik bólu jest sprawą indywidualną. Pozdrawiam
Trzeba zapytać dokładnie lekarza leczącego co zostało założone do kanałów, gdyż z powyższego zapytania wynika, że nerwy zostały wyjęte, a pytanie dotyczy zatrucia nerwów. To sprzecznośćWyżej udzielone odpowiedzi są bardzo rzeczowe
Został mi wybity ząb górna jedynka. Na chwilę obecną mam protezę. Nie czuję się z nią dobrze. Jakie może być inne rozwiązanie?
Oczywiście, rozwiązaniem tego problemu może być wszczepienie implantu,  który jest zastępstwem dla naturalnego korzenia. Po wygojeniu na wszczepiony implant prosto mówiąc mocuje się koronę, która niczym nie odbiega od wyglądu naturalnego zęba.
Witam, w marcu uderzyłem się dość mocno w lewy łokieć. Od tego czasu boli mnie przy mocniejszym dotyku od strony przyczepów mięśnia trójgłowego oraz podczas opierania się na ręce. Na początku po urazie czułem ból w łokciu, ale także barku. Ból był najbardziej odczuwalny przy poruszaniu kciukiem. Nadal przy ruchach palcem odczuwam dyskomfort/lekki ból w łokciu, w dłoni jakby coś „przeskakiwało”. Ponieważ w marcu nie miałem możliwości wizyty u lekarza (jestem marynarzem), brałem przez 10 dni Diclofenac. Zmniejszyło to tymczasowo ból, jednak po odstawieniu leku problem powrócił. Czy powinienem od razu zgłosić się do neurochirurga, czy wpierw polecany jest ortopeda?
Przed konsultacją ortopedyczną należy wykonać zdjęcie rtg stawu łokciowego, tym bardziej ,że nie pisze Pan czy zakres ruchu w stawie łokciowym jest w jakiś sposób ograniczony , czy nie.
Witam. Jakiś czas temu na piszczelu wyczułem małe zgrubienie pod skórą (5mm na 10mm) bez przebarwień. Jest to jakby gródka którą pod naciskiem raczej delikatnie zmienia położenia i nie boli. Ponieważ nie zniknęło udałem się do lekarza, który stwierdził że jest to kostniak i kazał obserwować. Po przeczytaniu info na necie zacząłem się zastanawiać czy aby na pewno jest to kostniak, a jeżeli tak czy jest powód do nie pokoju?
Podskórny guzek na piszczeli, przesuwalny pod naciskiem jest raczej włókniakiem a nie kostniakiem. Kostniak jest twardy i nieprzesuwalny. Nie jest powód do niepokoju ale dla pewności proponuję  udać się do chirurga      pozdrawia Czesław drozd.
Niestety nie jest to pytanie z mojej dziedziny, być może jest to kostniak, proponuję zgłosić się do chirurga
Witam. Guzki o takim charakterze mają zwykle charakter łagodny. Są to najczęściej tłuszczaki, włókniaki, kaszaki. Wskazana obserwacja. Jeśli guzek będzie się powiększał - konsultacja z chirurgiem. Pozdrawiam.
Na to pytanie nie można odpowiedzieć nie widząc pacjenta. Przykro mi, ale jeśli ma Pan wątpliwości co do diagnozy jednego lekarza powinien Pan zasięgnąć porady innego. Zawsze warto skonsultować takie zmiany z lekarzem onkologem
Powodu do niepokoju raczej nie ma.Należy wykonać zdjęcie rtg.
Mam pewien problem, otóż ciągle mi zimno i to obojętnie czy ruszam się czy nie. Jak poprawić krążenie krwi?
przyczyn może być wiele... m. in.  niskie ciśnienie krwi, taka właśnie uroda /proszę zapytać o podobne odczucia najbliższą rodzinę/, zaburzenia hormonalne /tarczyca/, niedokrwistość... ważne jest też od kiedy tak jest...? niektórzy czasem tak po prostu mają z termoregulacją i już - wtedy trzeba pomyśleć o zakładaniu na siebie cieplejszych rzeczy i nie narażanie się na zimno...
Uczucie zimna może być spowodowane zaburzeniami hormonalnymi (np. niedoczynność tarczycy lub nadnerczy). Proszę pamiętać o wypijaniu około 2 l płynów na dobę - w tym przypadku ciepłych.
Żeby mówić o zaburzeniach krążenia obwodowego i zaburzeniach krzepliwości należy wykonać badania USG Doppler naczyń kończyn, oraz badania krzepliwości krwi np. PT i APTT. Sugeruję również badania hormonów tarczycy , TSH i glukozy .
Witam,Po pierwsze - proszę więcej pić płynów (ok. 2 l/dobę), po drugie - wykonać badania krwi (morfologia, TSH, kortyzol) i rozważyć wizytę u endokrynologa
Witam, proponuje sprawdzić funkcje tarczycy, zrobić badania podstawowe np.morfologię z rozmazem by wykluczyć inne poważne przyczyny marznięcia. Pozdrawiam Małgorzata Julita Świder
nalezy zglosic sie do lekarza rodzinnego, ktory zleci badania krwi, np poziom hormonow tarczycy
Mam pewien problem, otóż ciągle jestem przemęczona i nie mam siły na nic, nawet słoika nie mogę odkręcić. Ciągle chce mi się spać. Dodam, że wyniki krwi są perfekcyjne więc to nie żadna anemia ani nic z tych rzeczy.Co zrobić żeby mieć więcej energii i siły?
trudno powiedzieć nie widząc i nie badając... może być to wynik albo jakiś przewlekłych infekcji, zaburzeń hormonalnych, chorób autoimmunologicznych lub niedokrwistości. Może też to oznaczać przemęczenie, zespół wypalenia zawodowego, fibromialgię lub depresję... zapraszam na wizytę...
Może być wiele stanów które powodują osłabienie, musiała bym poznać Pani sposób żywienia, styl życia, natężenie stresu, czy występują jakieś inne objawy. Zimą, wiosną może to być niedobór witaminy D3.
Dzień dobry! Objawy przez Panią zgłaszane są bardzo nieswoiste i mogą być związane z wieloma przyczynami. Nie wiem, czy były wykonywane inne badania oprócz morfologii krwi, na postawie których można byłoby się przybliżyć do rozpoznania. Na pewno należałoby oznaczyć hormony tarczycy, na początek TSH oraz kilkakrotnie zmierzyć ciśnienie tętnicze w ciągu dnia. Trudno odpowiedzieć na pytanie, co zrobić, aby mieć więcej energii i siły, nie rozpoznawszy najpierw przyczyny dolegliwości.
Proszę o dokładniejsze informacje na temat tych perfekcyjnych wyników.Bo jeżeli była to tylko morfolgia krwi,to jednak nie wystarczy.
Niestety podaje Pani za mało informacji. Anemia to tylko jedna z możliwych przyczyn. Czy TSH w kierunku niedoczynności tarczycy było oznaczone? Próby wątrobowe, czynność nerek, glukoza. Jeśli występuje osłabienie mięśni to oznaczenie potasu, sodu, wapnia, wit D - 25(OH)D3. Konieczne uzupełnienie wywiadu lekarskiego. Pozdrawiam.
Brak energii do życia to jeden z częstszych objawów depresji. Jeśli wywiad, badanie fizykalne i wyniki badań dodatkowych nie sugerują żadnej przyczyny somatycznej to może warto zwrócić się o pomoc do psychiatry
Ostatnie moje badanie krwi wykazało jednoznacznie, że mam za dużo monocytów (procentowo) i retykulocytów (ilościowo) we krwi, reszta wyników jest w normie. Coś złego dzieje się z moim organizmem co to jest i jak to leczyć? Jaka to choroba? Jakie mogę wykonać inne badania, żeby jednoznacznie stwierdzić co to jest za choroba?
za mało danych żeby cokolwiek stwierdzić - jaki odsetek monocytów...? jaka retykulocytoza...? zapraszam na wizytę
Konieczne jest zebranie dokładnego wywiadu i badanie przedmiotowe. Praktycznie nigdy nie leczy się samego wyniku laboratoryjnego. Zapraszam na wizytę.
Retikulocyty są niedojrzałymi formami erytrocytów ( krwinek czerwonych) , ich liczba zwiększa się w przypadku fizjologicznej odbudowy erytrocytów traconych w wyniku niektórych chorób np. krwotoków lub malarii , monocyty oczyszczają nasz organizm z pozostałości po infekcjach.To tak w dużym uproszczeniu.Proponuję wizytę w gabinecie w celu dokładniejszego zaplanowania dalszej diagnostyki.
Zasadą jest, że nie leczymy badań tylko pacjentów, dlatego pierwszym pytaniem jest czy ma Pan/Pani poczucie choroby - np. czy są jakieś niepokojące objawy, czy badania były rutynowe i jaki generalnie jest kontekst. Wariacje procentowe poszczególnych podgrup białych krwinek (WBC) w pewnym zakresie są fizjologią w zależności aktualnego zapotrzebowania w ustroju, a to wynika z jeszcze innych czynników, ważniejsze są raczej wartości bezwzględne. Retikulocytoza sama w sobie świadczy raczej o dobrobycie w ustroju, być może organizm w tym momencie potrzebuje z jakichś przyczyn nadbudować sobie większą ilość czerwonych krwinek (RBC) i tu znowu potrzebny kontekst. Generalnie na w miarę pewną odpowiedź za mało danych, ale jeśli odchylenia tylko w tych 2 parametrach raczej nie prognozuje poważnej choroby i nie widzę potrzeby rozszerzania diagnostyki
Pomocy nie wiem co robić dzisiaj będąc u ortopedy dostałam w staw skokowy zastrzyk o nazwie depo-medrol i zamiast pomóc mi to ten zastrzyk spowodował ,że stopa cala spuchła i coraz bardziej boli tak że nawet chodzić nie mogę, a niestety ten ortopeda co robił mi zastrzyk przyjmuje tylko w poniedziałki, więc czy jak pójdę do swojego lekarza rodzinnego to czy coś pomoże i dlaczego tak noga zareagował na ten zastrzyk czy to kolejna moja nietolerancja lekowa? Dodam, że wcześniej miałam zastrzyk diprophos i też noga spuchła i bolała oj chyba w takim razie uczulona jestem na sterydy zresztą na wiele leków mam nietolerancje ale ten depo-medrol jest jeszcze gorszy od diprophostu, bo teraz mam ogromnego siniaka obrzęk i ból - jak to zlikwidować ten ból i obrzęk ?
Robić okłady z lodu , wygodniej z kompresu żelowego wcześniej zmrożonego w zamrażarce, lekarz rodzinny może zlecić jakiś lek przeciwzapalny i przeciwbólowy. Jeżelipojawił się siniak to znaczy ,że w miejscu ukłucia wytworzył się krwiak i dlatego jest ból i obrzęk  Chyba nie jest to uczulenie.      pozdrawiam Czesław Drozd
Dzień dobry! Niestety nie mam możliwości udzielić porady przez internet, z opisu wynika, że problem może być złożony i zdecydowanie należy zgłosić się na wizytę do lekarza. Sugeruję zgłosić się w dniu dzisiejszym do najbliższego szpitala na ostry dyżur ortopedyczny.
Zalecam wizytę u swojego lekarza POZ.
Proponuje z jedną chorobą chodzić do jednego lekarza. Wtedy widzi skutki , efekty te dobre i złe leczenia i bierze za to odpowiedzialność.
z tego, co pani opisuje uczulenie na sterydy lub któryś ze składników jest całkiem prawdopodobne. Proszę iść do lekarza rodzinnego
Czy uszkodzona łąkotka może sama się zregenerować bez operacji?
W przypadku niewielkich uszkodzeń pourazowych, zlokalizowanych w obwodowej strefie unaczynionej może dojść do samoistnego wygojenia. Jednak większość uszkodzeń nie goi się samoistnie i wymaga leczenia operacyjnego. Oczywiście decyzje podejmowane są indywidualnie w zależności od cech samego uszkodzenia, ale i wieku, odczuwanych dolegliwości, aktywności, obecności ewentualnych przeciwwskazań do operacji.
Zwracam się do Państwa z prośba o udzielenie porady medycznej.Jestem osoba młodą. Mam 24 lat. Moja aktywność fizyczna na poziomie 2 dni w tygodniu, w okresie letnim grywam powiedzmy regularnie w piłkę nożna natomiast w zimę Silownia. Nie jestem osoba otyła 183/79 (cm/kg).Problem wystąpił po treningu na następny dzień. Dodam ze kontaktu fizycznego z nikim nie miałem ani w nic nie uderzyłem bezpośrednio. Ból występuje w okolicy kolana lewego z (lewej strony).Na początku myślałem ze to zwykły ból i zaraz przejdzie, nigdy nie miałem problemów z takimi rzeczami. Jest to ból który już odczuwam od dłuższego czasu po każdej aktywności fizycznej lub pod koniec jej wykonywania. Ból towarzyszy mi przez kilka dni od końca wykonania aktywności fizycznej. Ciężko mi stwierdzić dokładnie lokalizacje występowania bólu gdyż na początku myślałem ze jest to problem bezpośrednio w lewej części kolana ale ból może promieniować. Udałem się na wizytę do lokalnej przychodni dostałem skierowanie na rentgen ale tak jak się spodziewałem nic nie wyszło. Jestem w kropce gdyż nie wiem czy to ból który pochodzi z mięśnia promieniującego czy z więzadła czy może z jakiegoś innego miejsca. Zależy mi aby być w ruchu dlatego tez zwracam się do państwa z serdeczna prośba o pomoc, wskazanie przyczyny i ewentualnego toku postępowania. Będę bardzo zobowiązany za każda wskazówkę informacje. Pozdrawiam serdecznie
Przyczyny mogą być różne, jedne z bardziej prawdopodobnych to uszkodzenie bocznej, łąkotki, zespół pasma biodrowo-piszczelowego, uszkodzenie chrząstki stawowej. Niestety na podstawie samego opisu nie da się postawić ostatecznej diagnozy. Proponuję umówić się na wizytę, w trakcie której oprócz badania manualnego prawdopodobnie wykonamy USG. Pozdrawiam.
Mam pytanie dotyczące koślawego dużego palucha w stopie. Jak mogę sobie sama z tym poradzić? Kupiłam już kliny żelowe, natomiast nie bardzo widzę poprawę. Stosuje już je ok trzy miesiące. Co mogę jeszcze zrobić aby zatrzymać ten proces wykrzywiania palca lub aby nastąpił regres choroby. pozdrawiam
Nie zawsze wystarcza leczenie zachowawcze. Koślawość palucha często współistnieje z innymi deformacjami w obrębie stopy w szczególności z płaskostopiem (czasem tylko poprzecznym), koślawością stępu. W takich sytuacjach pomocne może być stosowanie wkładek ortopedycznych (najlepiej indywidualnie dopasowanych), jeśli problem dalej postępuje należy rozważyć leczenie operacyjne.
Mam skierowanie na biopsję guzka w piersi. Byłam 3 razy na USG u innych diagnostów, każdy z nich twierdzi ze na 99% to niegroźny włókniak. Na wizycie u chirurga gdzie miałam nadzieję umówić sie na wycięcie, lekarz stwierdził, że jednak on by zrobił biopsję...I teraz nie wiem co zrobić. Czy ta biopsja jest bezpieczna i konieczna skoro wolałabym usunąć guzek?
Szanowna Pani, biopsja jest całkowicie bezpieczną metodą diagnostyczną i nie musi się jej Pani obawiać. Do diagnostyki litych zmian zalecana jest biopsja gruboigłowa, jednakże wcześniej miejsce nakłucia jest odpowiednio znieczulone.Co do biopsji włókniaków - jest guz nie budzi najmniejszych wątpliwości w usg to najpewniej jest to zmiana łagodna i czasem można ją obserwować aczkolwiek stuprocentową odpowiedź da właśnie biopsja i badanie histopatologiczne wycinka.Tyle mogę pomóc nie widząc zmiany.Mam nadzieję, że choć trochę uspokoiłem. Pozdrawiam serdecznieMarek Raźniewski
Witam serdecznie,Zmiana prawdopodobnie jest łagodna w postaci włókniaka. Obraz USG przemawia za taką zmianą aczkolwiek 100% pewności daje badanie histopatologiczne materiału pobranego podczas biopsji cienkoigłowej. Biopsja cienkoigłowe jest całkowicie bezpiecznym badaniem, więc proszę się nie obawiać. W razie wątpliwości może Pani porozmawiać przed badaniem z lekarzem wykonującym biopsję. Z wyrazami szacunku.
Miałam embolizacje tętniaka mózgu, tętnicy szyjnej. Czy mogę prosić o opinie, na temat tego, czego mi nie wolno robić po embolizacji. Od swojego neurochirurga usłyszałam iż mam żyć i robić dokładnie to samo, co przed odkryciem tętniaka. Bardzo proszę o odpowiedz, ponieważ z powodu mojej niewiedzy i ogromnego strachu, dostałam nerwicy lękowej i na każdy dziwny objaw, reaguje paniką że tętniak pęknie. Pozdrawiam
Witam serdecznie, Proszę zastosować się do zaleceń neurochirurga, gdyż to on decyduje co wolno a czego nie po zabiegu. Jeśli nie widzi przeciwwskazań do wykonywania wszystkich czynności, które wykonywała Pani/Pan przed zabiegiem to widocznie tak jest i nie ma powodów do niepokoju. Jeśli natomiast ma Pani/Pan jakieś wątpliwości to proszę o konsultację z neurochirurgiem lub lekarzem rodzinnym.Pozdrawiam.
Witam. Jeśli lekarz prowadzący, specjalista w tej dziedzinie, nie zalecił Pani żadnego szczególnego postępowania, to oznacza że takowego nie ma. Proszę iść za radą lekarza i cieszyć się, że choroba została skutecznie wyleczona. Pozdrawiam!
Dzień dobry.Myślę , że osobą  która mogła udzieielić najbardziej kompetentnej odpowiedzi na Pani pytania  był właśnie  pan doktor neurochirurg, gdyż  posiadał wiedzę na temat  typu i rodzaju tętniaka  , wykonanej embolizacji i efektów tego zabiegu.Natomiast  przeżycia związane z chorobą i samym zabiegiem ,mogły wpłynąć  na rozwinięcie wspomnianej  przez Panią nerwicy lękowej ,która znacząco obniża jakość życia ( poprzez wspomniany lęk o życie ) i  może wymagać zarówno wsparcia  farmakologicznego  jak i i psychoterapii. Życzę powrotu do zdrowia.Z wyrazami szacunku.lek.med.Iwona Gralec
Witam. Chciałbym się dowiedzieć czy jest możliwość obejrzenia zdjęć rentgenowskich mojego syna, który ma 6 miesięcy. Zdjęcia były zrobione w wieku 4 miesięcy. Nic nie wskazywało na jego dolegliwości. Dowiedziałem się po jakimś czasie. Czy jest możliwość określić, mniej więcej kiedy i czy jest coś nie tak? Mam wielką nadzieję na pomoc.
Witam serdecznie, Proszę zgłosić się do placówki, która wykonywała badanie RTG i zapytać o możliwość dostępu do wyniku badania czy też wykonanych zdjęć RTG.Pozdrawiam.
Bardzo mi przykro, ale nie udzielam tego typu porad.
Tak. Oczywiście chętnie pomoge i obejrzę zdjęcia rtg Państwa synka. Istnieje także możliwośc oceny żeber w usg bez narażania na promieniowanie rtg. Zapraszam do mojego gabinetu.Najbliższy termin to poniedziałek 4 grudnia 2017 godz. 15ta.Z wyrazami szacunku.lek.med.Iwona Gralec
Witam serdecznie,Oczywiście jest taka możliwość. Należy udać się do szpitala/placówki, w której zostały wykonane zdjęcia RTG i poprosić o kopię dokumentacji (czasami odpłatnie). Przy okazji najlepiej byłoby porozmawiać z lekarzem, który opisywał zdjęcia, poprosić o wytłumaczenie opisu i ewentualne rozwianie wątpliwości.Należy zwrócić uwagę, że retrospektywnie dana jednostka chorobowa mogła nie być widoczna w poprzednich badaniach radiologicznych, dlatego ważna jest konsultacja z lekarzem opisującym badanie.Określenie momentu wystąpienia objawów/nieprawidłowości może ocenić jedynie lekarz prowadzący, chociaż czasami i to bywa niemożliwe.Pozdrawiam.
Proszę o interpretację wyniku w okolicy naczyń krezkowych widoczne węzły chłonne o morfologii odczynowej o wymiarach 10x5 mm
Dzień dobry.Węzły chłonne odczynowe pojawiają się jako odpowiedź organizmu na toczący się w danej okolicy proces zapalny , nie mają cech patologii tzn. nie są podejrzane , nie mają charakteru nowotworowego. Z wyrazami szacunku.lek.med.Iwona Gralec
Interpretacja fragmentu badania, bez wiedzy o pacjencie, jego dolegliwościach i pozostałej części opisu nie ma sensu. Co jeszcze opisano w badaniu Czy w badaniu opisano inne nieprawidłowości? Z jakich wskazań wykonywano badanie?
Dzień dobry, najprawdopodobniej lekarz opisujący badanie miał na myśli obecność węzłów chłonnych, których budowa wskazuje na istnienie odczynu zapalnego. Tak więc opisywane węzły chłonne, czy też patrząc szerzej układ immunologiczny, zareagował na zmiany zapalne w organizmie (np. zakażenie).Umiejscowenie węzłów chłonnych w okolicy naczyń krezkowych, oznacza najprościej mówiąc, że znajdują się w jamie brzusznej, między pętlami jelitowymi lub przy aorcie brzusznej.Mam nadzieję, że pomogłem lepiej zrozumieć otrzymany opis, z wyrazami szacunku,lek. Mateusz Owsianny
Węzły chłonne odczynowe pojawiają się jako odpowiedź organizmu na toczący się w danej okolicy proces zapalny. Jakie to mogą być procesy zapalne?
Powiększone odczynowo węzły chłonne krezki mogą towarzyszyc np. biegunkom na tle bakteryjnym lub wirusowym, pasożytom przewodu pokarmowego,zapaleniu uchyłków i wielu innym. Z wyrazami szacunkuLek.med. Iwona Gralec
Witam! Przyczyna procesów zapalnych jest bardzo wiele. Mogą to być: infekcje (wirusowe, bakteryjne, grzybicze), choroby alergiczne, choroby autoimmunologiczne, stany po urazach i operacjach, stan po wszczepieniu ciała obcego (implant, proteza), substancje chemiczne i promieniotwórcze, etc.
Witam, Proszę o informację, czy rezonans magnetyczny głowy z kontrastem pozwoli wykryć ewentualne gruczolaki, zwiazane z podwyzszona prolaktyna, czy musze wykonac oddzielne badanie przysadki.
Powinno się wykonać badanie przysadki mózgowej.
Dzień dobry,Myślę, ze w tym przypadku dokładniejszym badaniem będzie rezonans magnetyczny głowy protokołem dedykowanym przysadce, z kontrastem.Pozdrawiam.lek.med.Iwona Gralec
Witam serdecznie, Jak najbardziej badanie MRI głowy z kontrastem jest w stanie zobrazować gruczolaki. Decyzję jakie badanie najlepiej wykonać podejmuję lekarz prowadzący lub ewentualnie radiolog w Pracowni, gdzie badanie ma być wykonywane. Dlatego jeśli są jakiekolwiek wątpliwości, proszę udać się do swojego lekarza prowadzącego lub Pracowni MRI i porozmawiać z radiologiem.Pozdrawiam.
Sam rezonans może to wykazać ale najlepiej wykonać badanie ukierunkowane na przysadkę
Witam! We wstępnej diagnostyce rezonans głowy powinien być wystarczający. Rezonans samej przysadki mógłby być wskazany np. przed ewentualną operacją usunięcia gruczolaka.
Mam pytanie ostatnio robilem badanie w lewej stronie pod zebrem i mam taki wynik opis pola plucne bez zmian naciekowych obrys przepony gladki katy wolne sylwetka serca w normie wiekowej zrost w przednim odcinka zebra I iII po stronie prawej wada rozwojowa chcialem sie zapytac czy to jest dobry wynik bomnie bardzo boli po lewej stronie od zoladka kolo pasa
Dzień dobry,Rozumiem ,że jest to opis badania rtg klatki piersiowej.W opisanym badaniu stwierdzono wadę rozwojową żeber po stronie prawej (która nie powinna dawać dolegliwości), poza tym  wszystko jest prawidłowe, ale dolegliwości ma Pan z powodu bólu żołądka, jesli dobrze zrozumiałam  . Najdokładniejszym badaniem do oceny żołądka jest gastroskopia.Z wyrazami szacunku Iwona Gralec
Witam serdecznie,Z wynikiem badania należy zgłosić się do lekarza kierującego na badanie celem konsultacji.Pozdrawiam.
Trudno odnosić siś do opisu RTG bez danych klinicznych pacjenta i bez pacjenta (jaki jest wiek pacjenta? Jak długo trwają dolegliwości) Radiolog nie może odnosić się do cytowanego opisu, musi badanie (zdjęcie) obejrzeć. Najlepiej przy utrzymywaiu się dolegliwości zgłosić się na na konsultacje radiologiczne w celu pogłębienia diagnostyki obrazowej. Proponuje badanie  USG części gruczołowej jamy brzusznej, bo tego typu dolegliwości mogą sugerować zupełnie inną lokalizacje ewentualnej choroby.
Czy jest pan w stanie na podstawie USG zdiagnozowac/ocenic zapalenie uchylkow jelita grubego? Czesc lekarzy sugeruje ze taka diagnoza nie jest mozliwa.
Zapalenie uchyłków jelita jest chorobą bardzo trudną do jednoznacznej oceny pod USG. Badanie nie gwarantuje wykluczenia obecności zmian i tylko sporadycznie pozwala na potwierdzenie rozpoznania. Bardziej jednoznaczny wynik w przypadku takiego podejrzenia może dać badanie tomografii komputerowej.Pozdrawiam, lek. Mateusz Owsianny
Jak mam przygotować się do badania USG jamy brzusznej?
Oto cytat z naszej strony internetowej usg-medicus.pl odpowiadający na pytanie:Przed przystąpieniem do badania USG jamy brzusznej trzeba pamiętać o kilku kwestiach. Na dzień przed badaniem unikaj ciężkostrawnych posiłków i napojów gazowanych, a w razie potrzeby zażyj lek przeciwdziałający wzdęciom. Jeśli USG odbywa się rano, bądź na czczo, jeśli w godzinach popołudniowych – zjedz lekki posiłek, najpóźniej 6 godzin przed. W przypadku USG układu moczowego lub gruczołu krokowego pij dużo wody niegazowanej i nie opróżniaj pęcherza moczowego bezpośrednio przed badaniem.Podsumowując: - 4-6 godzin na czczo przed badaniem, - wzkazane jest także wypełnienie pęcherza moczowego w trakcie badania.
Witam jestem w 34tg ciazy i mam pytanie może trochę głupie ale jednak mnie nurtujące... otóż znajoma z pracy gdzieś 2 tyg. Temu miała robione przeswietlenie głowy (podejrzewano tetniaka) i miała naświetlanie. Tam jej powiedzieli że przez 3h nie może z nikim się spotkać mieć kontaktu... Niestety ja zapomniałam o tym i z 5h czy 6h później rozmawiałam z nią gdzieś z 20min. Ponieważ sobie przypomniałam że miała przeswietlenie... Martwię się czy jednak dziecku nic się nie stało teraz normalnie z nią rozmawiam jak i 2 dni później po zabiegu... Proszę odpowiedzieć czy coś dziecku może się stać wtedy bym 32 tydzień ciazy. To moja pierwsza ciaza i strasznie się boję. Mogę spać spokojnie? Tak bardzo się boje ???? proszę o odpowiedź
spotkanie bez znaczenia dla Pani i dziecka...
Może Pani spać spokojnie. Dziecku nic się nie stało.
Nic Pani i dziecku nie grozi - proszę spać spokojnie.
Szanowna Pani, nie widzę żadnej możliwości, żeby pacjent po wykonaniu diagnostycznego badania z użyciem promieniowania X, mógł emitować promieniowanie wtórne (zgodnie z zasadami fizyki promieniowanie X jonizuje materię, wybijając elektrony jedynie w trakcie jego działania). Nie umiem powiedzieć dobrze co zostało przekazane Pańskiej znajomej, jednakże nie ma żadnych przeciwwskazań, z punktu widzenia ochrony radiologicznej pacjentów, do kontaktów z osobą, która miała wykonane radiologiczne badania diagnostyczne, nawet bezpośrednio po badaniu.Ponadto trzeba zaznaczyć, że w tym wieku (34 tydzień ciąży) płód jest już długo po zakończonym procesie organogenezy i niebezpieczeństwa związane z nawet bezpośrednim zastosowaniem promieniowania rentgenowskiego są już minimalne.Podsumowując w mojej opinii absolutnie nie ma Pani czym się przejmować, zgodnie z opisaną przez Panią sytuacją.Pozdrawiam, lek. Mateusz Owsianny
Odebrałam dzisiaj wyniki RTG kregosłupa części dolnej lędzwiowej o to opis;Lumbalizacja S1.Niewielka rotacja trzonów wzdłuż osi dl. wysokośc trzonów i przestrzeni m-kręgowych w normie .Początkowe zmiany zwyrodnieniowe powierzchni i krawędzi trzonów . Mam pytanie czy juz trzeba się martwic i zaczac działac?Pozdrawiam
Witam serdecznie, Wskazana konsultacja z lekarzem prowadzącym celem ustalenia dalszego postępowania. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Zmiany zwyrodnieniowe są naturalnym objawem degeneracji kręgosłupa, pojawiającym się z wiekiem. Statystycznie ok 85% populacji w wieku 45-65 lat ma jakieś objawy radiologiczne zmian zwyrodnieniowych, podobnie jak Pani. Powinno to dawać do zrozumienia, że tak naprawdę martwić o stan kręgosłupa powinniśmy się wszyscy i w każdym wieku. Niestety objawy, które Pani prezentuje już się nie cofną, ale można wdrożyć pewne działania, żeby ograniczyć lub nawet zatrzymać postępowanie choroby.Mianowicie należy:1. Ograniczać przeciążanie kręgosłupa.2. Dbać o zachowanie odpowiedniej pozycji (w szczególności podczas siedzenia, jeśli wykonuje się pracę siedzącą).3. Regularnie wykonywać ćwiczenia wzmacniające mięśnie przykręgosłupowe.4. Unikać lub leczyć nadwagę.5. Dbać o dobrą kondycję fizyczną i zdrowe odżywianie.Mam nadzieję, że moja odpowiedź była pomocna, z wyrazami szacunku,lek. Mateusz Owsianny
mam zdjęcie RTG dolnej części kręgosłupa i bocznej lewej strony. Ból w pośladku biodrach i kręgosłupie promieniujący do nogi. Do kogo udać się z wynikiem i takimi bólami?
Witam,W pierwszej kolejności warto udać się na wizytę do ortopedy.Pozdrawiam
Proszę o pomoc w interpretacji opisu MR lewego kolana, mam wątpliwość ponieważ lekarz ortopeda podczas oglądania płyty z mr powiedział mi że mam pęknięta łąkotke w miejscu które samo się zagoi, natomiast na opisie podane jest zupełnie coś innego. Na dodatek lekarz po usg poinformował mnie że mam naderwane wiązadło krzyżowe tylne, zachowana 1/2 włókien i tak samo z wiązadłem pobocznym. Natomiast opis rezonansu jest zupełnie inny obraz obu łąkotek, aparatu więzadłowego, chrząstki i jamy stawowej, struktur kostnych i mięśniowych kolana prawidłowy. Rozległy obszar zmian obrzękowych szpiku kostnego w obrębie nasady dalszej kłykcia bocznego udowego z drobnym ogniskiem brzeżnej chondrofraktury. Znacznie zwiększony wysięk w jamie stawowej. Cechy obrzęku limfatycznego okołostawowej tkanki miękkiej szczególnie w okolicy okołorzepkowej. Troczek przyśrodkowy ścienczały, naciągnięty, odcinkowo o podwyższonym sygnale o cechach obrzęku lub naderwana strefa obrzęku i wysięk w tkance miękkiej położonej pod troczkiem stłuczenie?Dodam że nie mogę zgiąć nogi do końca a podczas prostowania odczuwam ból.
Witam,Z opisu wynika że doszło do przymiżdżenia kłykcia bocznego kości udowej z uszkodzeniem chrzestnym, uszkodzenie troczka sugeruje przebyte podwichniecie/zwichnięcie rzepki które samo się odprowadziło. Usg jest mniej dokładnym badaniem niż MRI wiec temu drugiemu był bardziej wierzył. Ból jest związany z uszkodzeniem struktur które wymieniłem. Bez zbadania kolana niestety nie jestem w stanie zaproponować odpowiedniego leczenia (zachowawcze vs operacyjne)Pozdrawiam
Mam podskórne gule na stopach na jednym wydaje się ze są one na jednym ścięgnie, dużego palca jedna na dole druga na gorze. do jakiego lekarza powinnam się wybrać? Dermatologo, ortopedy?
Witam, Niestety nie widząc zmian ciężko doradzić który specjalista najlepiej pomoże. Mogą to być zmiany skórne, ganglion bądź zmiany w przebiegu dny moczanowej. Proszę spróbować skonsultować się u lekarza POZ który pomoże bądź doradzi wizytę u odpowiedniego specjalisty. Pozdrawiam
Czy to możliwe że zdjęcie rentgen pokaże więcej niż badanie USG? Chodzi mi o badanie pachwiny, spojenia łonowego.
Badanie USG ocenia tkanki miękkie a badanie RTG kości. Nie można porównywać tych dwóch badań bo oceniają inne struktury.Pozdrawiam
Od około dwóch lat mam problem ze stopami. Po długim biegu pojawił się ból w prawym śródstopiu, okolice 4-5 kości śródstopia, początkowo było tak że najgorszy ból był rano - po rozchodzeniu trochę ustępował, ale przy długotrwałym chodzeniu lub ćwiczeniu / biegu itd. ból znacznie nasilał się. Któregoś dnia w końcu prawa stopa spuchła i ból był na tyle silny że w ogóle nie mogłam obciążyć stopy. W RTG nie wyszło nic, konsultowałam się z dwoma specjalistami ortopedii - jeden po badania (stawanie na palcach, badanie fizykalne) stwierdził, że nie ma szans na płaskostopie, że to raczej sprawa zapalna lub złamanie zmęczeniowe, drugi z kolei po badaniu (również stawanie na palcach oraz ucisk stawu paliczkowo-śródstopnego w obu stopach) stwierdził, że problem jest w obu stopach i mam skłonność do płaskostopia podłużnego i poprzecznego, oraz lekko wykrzywiony paluch, jego zdaniem dążący w kierunku halluksa. Zalecił robione na miarę indywidualne wkładki ortopedyczne na płaskostopie poprzeczne i podłużne, natomiast jest to spory koszt, szczególnie że do każdych butów konieczne byłyby osobne wkładki (buty codzienne, buty sportowe itp.). Powiem że teraz bóle rzeczywiście pojawiają się w podobnej lokalizacji w obu stopach. Chciałam się głównie dowiedzieć, czy takie zwykłe (nieindywidualne i dużo tańsze) wkładki do butów (całe i pelotki do letnich butów) mogą być wystarczające do zadbania o stopy? Ewentualnie czy i jaka rehabilitacja wchodzi w grę?
Witam,Wkładki robione na wymiar na podstawie badania podometrycznego będą dużo skuteczniejsze niż z półki sklepowej. W tym przypadku niestety zasada co jest do wszystkiego to jest do niczego sprawdza się w 100%.Odnośnie rehabilitacji ćwiczenia wzmacniające sklepienie stopy na pewno nie zaszkodzą.Pozdrawiam
Od 3 lat borykam sie z lakciem tenisisty jeastem po dwu krotnym oszczyknieciu ost tendo bez konkretnego rezultatu i rehabilitacja tez nie pomamga co mozna zrobic jeszcze zeby byl jakis pozytywny rezultat
Witam,Zostało wiele możliwości leczenia które mają szansę rozwiązać problem. Modyfikacja aktywności, taping, fala uderzeniowa, blokada, w ostateczności leczenie operacyjne.Zapraszam na konsultację.Pozdrawiam
Mam pytanie wyskoczyła mi w ciągu kilku chwil gulka na nadgarstku. Nie boli. Wcześniej jej na pewno nie było. Kiedy poruszam nadgarstkiem robi się większa. Kiedy nie ruszam to wydaje się jakby mniejsza. Proszę o poradę. I jeszcze kolejne pytanie za migdalkiem po lewej stronie leci mi ropa gardło nie boli czuje lekki dyskomfort. Dotykajac migdalka malutka kuleczka wypadła śmierdząca. Co To może być. Dodam że jesteś alergikiem i w grudniu przechodziła angine.
Guz na nadgarstku to prawdopodobnie ganglion - badanie USG pomoże postawić prawidłową diagnozę. Odnośnie migdałka proszę udać się na wizytę do laryngologa.Pozdrawiam
Czy zlamanie kostki bocznej stawu skokowego można leczyć zachowawczo? Chętnie podeślę zdjęcia rtg. Pozdrawiam
Witam, Jak najbardziej tak. Pewne typy złamania kostki bocznej można leczyć zachowawczo.Pozdrawiam
Mam problem z przetoką w stopie, która powstała w sąsiedztwie po zabiegu od strony grzbietowej.(zrobiony rezonans) Z rany od 3 miesięcy sączy sie treść ropna (część wypływa do gazika a część rozchodzi po wnętrzu stopy powodując ból) Sytuacja jest patowa ponieważ jak zrośnie się rana to cała ta ropa będzie rozchodzić sie w przestrzeniach stopy a z drugiej strony nie mogę również cały czas funkcjonować z dziurą w stopie z której się sączy ropa :( Czy jest możliwość leczenia takiej przetoki bez ponownej interwencji chirurgicznej ? Jeden chirurg twierdzi, że tylko operacyjne usunięcie przetoki , drugi aby poczekać kolejne 3 miesiące obserwując ranę :( Jak postępować z przetoką w stopie ?
Bez zbadania nie można zaproponować odpowiedniego leczenia, jednak generalnie najskuteczniejszym sposobem leczenia infekcji jest oczyszczenie chirurgiczne ogniska zapalnego oraz antybiotykoterapia celowana po zdiagnozowaniu patogenu.Pozdrawiam
Witam,10 kwietnia złamałam 5 kość śródstopia bez przemieszczenia. Została założona szyna. Równy tydzień później byłam na kontroli czy aby kości nie uległy przemieszczeniu. Na szczęście nie. Lekarz stwierdził, że zostawi mnie w szynie gipsowej i nie chce zakładać gipsu. Pozwolił zdejmować szynę do kąpieli bądź w razie wielkich upałów. Szynę od czasu złamania zdjęłam na dłużej z 5 razy ponieważ czułam, że powstają oparzenia więc na trochę wyjmowałam nogę w celu posmarowania kremem. Opuchlizna zeszła po jakiś 3 tyg. Teraz noga wygląda jak przed złamaniem jedynie pozostał siniak. Nie boli (jedyny ból jaki czułam to przy chodzeniu gdy złamałam kość). Czy brak opuchlizny to dobry omen? Bardzo boje się, że będę musiała mieć operacje. Czytałam, że zrost kości śródstopia ciężko się zrastają i często trzeba jednak operować mimo odciążania nogi i unieruchomienia. Oczywiście chodzę o kulach i od czasu złamania nie chodzę na złamanej nodze. Bardzo dziękuje za odpowiedź
Dzień dobry,W Pani przypadku aby móc się wypowiedzieć jednoznacznie trzeba ocenić zrost w RTG. Faktycznie pewne złamania V kości śródstopia goją się trudno ale większość jednak można leczyć zachowawczo z dobrym wynikiem. Najlepiej zgłosić się do ortopedy z wynikiem RTG.PozdrawiamBartłomiej Dobosz
Dzień dobry,około 1,5-2 tygodnie temu doznałam kontuzji podczas jazdy na wrotkach. Zjeżdżając z podestu upadłam do tyłu na wyprostowane ramię. Silny ból towarzyszył aż do nocy i przez kolejnych kilka dni był zauważalny podczas wykonywania jakiejkolwiek pracy i nawet takie czynności jak zmiana biegów w aucie sprawiały trudność. 6 dni temu udałam się na SOR. Zrobiono prześwietlenie dłoni i części przedramienia, ale nie wykazało ono żadnych pęknięć czy uszkodzeń. Niestety ból towarzyszy mi w dalszym ciągu, przy czym zdaje się być coraz silniejszy i przeszkadza nawet w mało wymagających czynnościach. Opierając się jedynie na grafikach przedstawiających układ mięśni przedramienia, czysto odczuciowo przyjęłabym, że ból dotyczy odwodziciela i prostownika kciuka. Dodam, ze jest on zlokalozowany zarówno w kciuku (głównie kciuk i okolice ponizej nadgarstka), jak i przedramieniu i ciągnie się aż do łokcia (zaraz po kontuzji odczuwalny byl takze bol w okolicy barku). Czy uraz mam traktować jako zwyczajne stłuczenie, czy też powinnam udać się do specjalisty? Jak długo może zająć powrót do pełnej sparwności oraz jakie są zalecenia?
Dzień dobry, jeżeli 2 tygodnie po urazie odczuwa Pani/Pan silny ból najlepiej zgłosić się do Ortopedy na konsultację. Brak zmian w RTG wykonanym w SOR świadczy o tym że nie ma złamania kości, natomiast nadgarstek to także stawy, więzadła i ścięgna więc prawdopodobnie będzie wskazana ocena tkanek miękkich za pomocą usg lub MRI, a przede wszystkim szczegółowe badanie kliniczne.
Będąc w 3 trymestrze ciąży zaczęłam odczuwać ból w prawej pachwinie z czasem ból się nasilil, potem przeszedł na biodro i doszło utykanie na prawa noge. Bylo to jakieś dwa tygodnie przed porodem. Po porodzie nie przeszło i utrzymuje się do dziś dnia( miesiąc po porodzie). Ginekolodzy twierdzili, że przejdzie. U jakiego lekarza szukać pomocy?
Dzień dobry, W Pani przypadku najpewniej trzeba ocenić biodro klinicznie i radiologicznie, krótko mówiąc zgłosić się z RTG miednicy z biodrami i osiowym biodra prawego do ortopedy. Może okazać się że będzie wskazana dalsza diagnostyka, np. USG i MRI.Pozdrawiam i zapraszam
Z reguły co dwa lub trzy miesiące puchnie mi prawa stopa a ściślej mówiąc kostka w tej nodze po prawej stronie.Jak na razie nigdzie nie chodziłem po lekarzach gdyż stwierdziłem że ten ploblem to może przejściowy.Mam 51lat nie mam nigdy nie miałem nadciśnienia poziom cukru bardzo dobry w normie myślę sobie czasem czy moja kostka poprostu nie jest wybita.Sprawdzałem drugą stopę tutaj jest wszystko ok kostka jest bardzo widoczna natomiast w tej drugiej chorej ciężko wyczuć kostkę nawet wtedy gdy stopa jest zdrowa.Będę bardzo wdzięczny za udzielenie jakiś wskazówek być może udzielenie odpowiedzi na moje pytanie.Z góry bardzo dziękuję
Dzień dobry, w przypadku bólu Pana stawu skokowego w pierwszej kolejności należy wykonać jeszcze raz badania laboratoryjne zwłaszcza poziom kwasu moczowego w surowicy, CRP, morfologię z rozmazem oraz ogólne badanie moczu, a następnie zgłosić się na konsultację z usg do ortopedy.Zapraszam serdecznie
Proszę o interpretację wyników rezonansuMR kolana lewegoNiewielkie wzmożenie ilości płynu stawowego. Niewielka ograniczona strefa płynowa w przyleganiu do piszczelowego przyczepu rogu tylnego łąkotki przyśrodkowej o wymiarach 7 x 5 x 4 mm - drobna torbiel synowialnaNiewielka ilość płynu w kaletce brzuchato-półbłoniastej z wytworzeniem torbieli podkolanowej bakera o wymiarach 8 x 8 x 46 mm.Ślad płynu w kaletce podrzepkowej głębokiej.Oba więzadła krzyżowe i oba poboczne prawidłoweŁąkotki stawowe zmian nie wykazująW zakresie chrząstek stawowych w tym chrząstki rzepki zmian nie stwierdzono.Rzepka o budowie typu II wg. Wiberga nieco wyżej ustawiona. Wskaźnik więzadło-rzepkowy(IS) wynosi 1,5. Cech lateralizacji rzepki nie stwierdzono. Troczki rzepki zmian nie wykazują.Sygnał struktur kostnych prawidłowy. Cech obrzęku szpiku kostnego nie stwierdza się.
Dzień dobry, z opisu Pani/Pana rezonansu magnetycznego może wynikać że ma Pan cystę łąkotki przyśrodkowej oraz cystę Bakera. Sprawa stawu rzepkowo-udowego jest niejasna - z opisu wynika że rzepka jest ustawiona zbyt nisko, to rzadka sprawa, więc jak sama Pani/Pan widzi jednoznaczna interpretacja MRI jest możliwa tylko poprzez ocenę obrazów w odniesieniu do badania klinicznego.Zaprasza serdecznie
Chciałabym się zapytać o wynik rezonansu magnetycznego kolana co dokładnie on oznacza:Więzadło krzyżowe przednie o pogrubiałych zarysach i niejednorodnej intensywność sygnału co sugeruje jego częściowe uszkodzenie.Więzadło krzyżowe tylne, więzadła poboczne , więzadło właściwe rzepki oraz ścięgno mięśnia czworogłowego uda bez jednoznacznych cech patologii.Ścięgno mięśnia podkolanowego bez patologii.Łąkotki prawidłowego kształtu bez wyraźnych cech patologii.Błona maziowa bez cech przerostu.Boczny zarys rzepki wystaje poza boczny zarys kłykcia bocznego kości udowej- niestabilność rzepki.Na wysokości wyniosłości międzykłykciowej kości piszczelowej stwierdza się zmianę torbielowatą o średnicy 0,62cm?Pokrywy chrzęstne bez wyraźnych ognisk chondromalacji.W zobrazowanej części kośćca patologicznych ognisk obrzęku szpiku nie stwierdza się. Rozpoznanie główneM22- Choroby rzepki
Dzień dobry, opis Pani badania MRI odpowiada przebytemu częściowemu uszkodzeniu więzadła krzyżowego przedniego niestabilności stawu rzepkowo-udowego, która może wynikać z szeregu przyczyn np. zbyt wysokiego ustawienia rzepki, dysplazji, osłabieniu mięśnia obszernego przyśrodkowego, rotacji zewnętrznej kości piszczelowej itd. Jednak postawić rozpoznanie - bo rozumiem że o to Pani pyta- konieczna jest ocena obrazów a przede wszystkim badanie ortopedyczne. Z kolei  zmianę torbielowatą opis lokalizuje mało precyzyjnie więc trudno jednoznacznie stwierdzić jakie jest jej pochodzenie.Zapraszm Serdecznie
Około rok temu, podczas rozciągania po treningu poczułem dotkliwy ból z tyłu kolana, jakby coś się naderwało, przeskoczyło. Kolano bolało później kilka dni, po czym ból ustąpił. Od kilku miesięcy czuję ból z tyłu kolana podczas głębokiego kucania oraz bardzo delikatnie promieniuje w przód, w okolice pod rzepką/nad piszczelem. Nie mam problemów z chodzeniem. Kolano jest stabilne. Podczas wielu ćwiczeń również nie boli, jedynie przy ćwiczeniach na dwugłowe uda czuję delikatny ból. Zrobiłem rezonans, który wykazał dwa problemy: 1. Więzadło krzyżowe przednie pogrubiałe, niejednorodne - po przebytym częściowym naderwaniu 2. Łąkotki bez cech uszkodzenia. Tłuszczak do tyłu od rogu tylnego łąkotki przyśrodkowej wielkości ok 3x20x13 mm (ap x rl x cc). Cała reszta w badaniu opisana jako prawidłowa. Jak wygląda moja sytuacja? Czy czeka mnie jakaś operacja? Usunięcie tłuszczaka? Szycie więzadła? Z góry dziękuję za odpowiedzi
Dzień dobry, W MRI opisywany jest szereg zmian - zresztą jak zwykle. Problem może wynikać z konfliktowanie mięśni kulszowo-goleniowych w czasie ich napinania z tłuszczakiem. Jednak nie jestem do końca przekonany że zmiana przy łąkotce faktycznie odpowiada tłuszczakowi ponieważ częściej występują cysty łąkotek. Żeby zidentyfikować problem i zaplanować właściwe leczenie konieczne jest badanie kliniczne i odniesienie się do obrazów MRI.Zapraszam serdecznie
Które badanie powinnam wykonać teraz jeśli jest podejrzenie naderwania / zerwania więzadła rzepkowego przyśrodkowego MPFL:USG, które pokaże kolano i struktury w ruchu przy napięciu mięśnia czy rezonans, gdy noga jest w spoczynku? MRI wykonywałam pół roku temu i wyszedł spory obrzęk w tym miejscu, kolano mrowi, pyka, boli, mięsień czworogłowy wachluje się, przy napięciu. Powtórzyć rezonans czy USG?
Dzień dobry, w Pani  przypadku  jest potrzebne przede wszystkim szczegółowe badanie kliniczne i ocena obrazów MRI w odniesieniu do objawów i badania klinicznego. Możliwe że w pierwszej kolejności należy wzmocnić mięsień czworogłowy, ale nie można wykluczyć też fałdu maziówkowego przyśrodkowego, który może wymagać leczenia artroskopowego.Zapraszam serdecznie
Mam problem z kolanem. Jestem po 3 artroskopi i nadal czuje bol. Mam blokade w kolanie. Nie moge zginac bo sie blokuje. Wchodzac po schodach czuje okropny bol. Zrobilam usg kolana: na poziomie dolnej rzepki, pomiedzy klykciami k. Udowej widoczna strefa plynowa wielkosci 25x27x30 mm z przegrodami, otoczona hipoechogenna tkanka bliznowata grubo 5-8 mm. Zwiekszona ilosc płynu w zachylku nadrzepkowym warstwa 10 mm. torbiel bakiera na 20x13x4 mm. Po kazdej operacji jest to samo. Lekarz ktory robil usg powoedzial ze to zadki przypadek. I ze jest ponownie do operacji. Oraz mam zapytac lekarza o inna metode operacji. Nie wiem czy mam sie poddac kolejnej artroskopi bo jak tak dalej pojdzie to z kolana nic nie bedzie a chodze coraz to gorzej.
Dzień dobry, biorąc pod uwagę informacje, które Pani podaje myślę że faktycznie Pani sprawa obecnie jest trudna czy wyjściowo czy po zabiegach...? Wydaje się że jest wiele niewiadomych, żeby stwierdzić jakie należy przyjąć postępowanie trzeba Panią w pierwszej kolejności zbadać klinicznie. Prawdopodbnie ocenić kolano najlepiej w wysokopolowym MRI, możliwe że trzeba będzie też zrobić badania laboratoryjne.Zapraszam serdecznie
W mojej wstępnej opiniiNiewydolność stawu rzepkowy-udowego - przyparcie boczne rzepkiTrzeba zbadać i jeśli się potwierdzi to plastrowanie tzw. Taping
Raz na jakiś czas odczuwam silny ból stopy i kostki, towarzyszy temu mocna opuchlizna. Ból pojawia się nagle i utrzymuje się przez cały dzień, nie pojawia się przez nieodpowiednie buty czy coś podobnego, bo nie zmieniałam wtedy obuwia. Mam 27 lat, więc tego typu bóle, bardzo silne mnie przejmują.
Bóle pięty mogą świadczyć o entezopatii rozciegna podeszwowego. Obrzęk kostki może być odczynem wtórnie do entezopatii.Potrzebne będzie wykonanie USG.
Z informacji, które Pani podaje nie wynika jednoznaczne rozpoznanie. Mam na myśli że należy ocenić Pani stopę klinicznie i ewentualnie wykonać odpowiednie badania obrazowe np. USG lub MRI. Może to być entezopatia piętowego przyczepu rozcięgna podeszwowego ale także może być zapalenie ścięgien strzałkowych lub ścięgna piszczelowego tylnego i itd. Najlepiej zgłosić się do ortopedy, który może wykonać usg. Pozdrawiam Bartłomiej Dobosz
Mam pytanie w sprawie obitego kolana uderzenie z wysokości 1,5m idealnie w kolano pod rzepkę ,1,5 tygodnia temu rana się zagoiła siniaki schodzą a ból jest w tym miejscu jak rozcięcie przy dotknięciu taki rwący co robić dalej ?,normalnie mogę chodzić i zginać kolano jest lekki obrzęk jeszcze
Szanowny Panie,należy przede wszystkim skonsultować się z lekarzem - sugeruję ortopedę. Może to być poważny uraz.Z poważaniem,Marcin Milczarek
Czy po artroskopi stawu ramiennego podejrzenie naderwania obrabka po wykonaniu zabiegu i odbyciu rehabilitacji mozna cwiczyc na silowni czy ta kontuzja eliminuje calkowicie z cwiczen na silowni,dziwekuje za odp
Jest to zależne od tego czy podejrzenie okaże się uzasadnione i jakie kroki będą podjęte w czasie zabiegu.
Przed operacja biodra (miesiac temu) mialam problemy z kolanami - bole i obrzeki ktore nadal sie utrzymuja. Czy moge juz rozpoczac srarania o diagnoze i leczenie.
Szanowna Pani,starania o diagnozę i leczenie można rozpocząć w każdej dogodnej dla Pani chwili.Z poważaniem,Marcin Milczarek
Jstem 2 lata po operacji haluksów. Czy mogę biegać na siłowni i ćwiczyć bez obaw, że haluksy powrócą (o ile jest to możliwe)? Czy są jakieś przeciwwskazania?
Pytanie należy skierować do lekarza, który operował lub prowadził po zabiegu. Każda stopa jest inna, w każdej metodzie operacyjnej są też inne przeciwwskazania.
W listopadzie ubiegłego roku doznałam złamania kości piszczelowej i strzałkowej. Kość piszczelowa została ustabilizowana za pomocą 6 śrub ale przylegających obok kości i wystających na zewnątrz które nad skórą połaczone są blaszką. W jaki sposób usuwa się takie zespolenie?
Szanowna Pani,operacja usunięcie zespolenia t. Zespol polega na wykręceniu śrub.Z poważaniem,Marcin Milczarek
Chciałabym się dowiedzieć co się dzieje z moim kolanem. Bardzo proszę o interpretację wyników badania z rezonansu magnetycznego. (a dokładnie fragmentu) chrząstki rzepaku na jej przysrodkowej powierzchni niejednorodna, z widocznym nielenym pęknięcie.Fizjologiczna ilość płynu w stawie kolanowymZ góry serdecznie dziękuję
Szanowna Pani,ma Pani chondromalację rzepki. Proszę się skonsultować u ortopedy.Z poważaniem,Marcin Milczarek
Jestem prawie 6 miesięcy po rekonstrukcji więzadła acl kolano prawe także miałam usunięta łąkotke boczna. Poniżej kolana mam rane zagojona lecz to miejsce jest całe opuchnięte miałam wstawiane jakieś śruby wspomagające udowa i piszczelowa. I skórę później kolana mniej czuje. I czasem mnie tam szczypie. Czy to normalne?
Pytanie należy skierować do operatora, który z pewnością wyjaśni czy zastosowana metoda operacyjna może dawać podobne objawy.
czy potrzebna będzie artroskopia czy same leczenie tabletkami wystarczy . Częściowy opis MR : chrząstka stawowa rzepki ogniskami uszkodzenia na powierzchni bocznej rzepki 3 i 2 stopnia na powierzchni przyśrodlowej .
Tabletki na uszkodzenia chrząstki mają skuteczność porównywalną z placebo. Nie wystarczą.
Mam problem z bólem kolana. Miałem rezonans i taki opis do tego : „ Prawidłowa ilość płynu w stawie kolanowym i jego zachyłkach, niewielka ilość płynu w kaletce brzuchato półbłobiastej. Maziówka niepogrubiała. Więzadła krzyżowe i poboczne o jednorodnym sygnale i zachowanej ciągłości.Więzadło rzepki oraz ścięgno mięśnia czwarogłowego uda zachowanej ciągłości i niejednorodnym sygnale w okolicach przyczepów- zmiany przeciążeniowe lub pourazowe. W rogu tylnym łąkotki przyśrodkowej strefa uszkodzeń wewnętrznych. Łąkotka boczna bez cech uszkodzenia. Ciało Hoffy o prawidłowym sygnale. Chrząstki stawowe prawidłowej grubości, jednorodnego sygnału o gładkich zarysach zewnętrznych.Sygnał szpiku kostnego w zakresie części kostnych stawu kolanowego prawidłowy. Ukształtowanie bloczki kości udowej i ustawienie rzepki prawidłowe. Ganglion o wymiarach 5x17x8mm w okolicy przyczepu udowego głowy przyśrodkowej mięśnia brzuchatego łydki.”Bardzo proszę o porady, czy są to objawy do operacji czy rehabilitacji. Kolano nie boli mnie mocno ale w zasadzie cały czas je odczuwam i delikatnie pobolewa w części wewnętrznej kolana lewej nogi. Dziękuje za porady
Obawiam się, że bez konsultacji ortopedycznej się nie obędzie. Proszę zgłosić się do swojego ortopedy.
Czy przed zabiegiem podania osocza bogatoplytkowego w zwyrodnialy staw kolanowy należy odstawić przyjmowanie Xarelto? Proszę o odpowiedź . Pozdrawiam
Proszę zadać to pytanie swojemu lekarzowi. Jest to zależne od wielu czynników.
Co oznacza numer statystyczny choroby XXX na zwolnieniu lekarskim od pracy???
Nic nie znaczy. Prawdopodobnie ma Pan kopie zwolnienia na której nie ma kodu choroby. To na co Pan chorował nie powinno pracodawcy interesować.
Czy mógłbym otrzymać zwolnienie l4 online? Jestem przeziębiony, a nie chce stwarzać zagrożenia w pracy. Pozdrawiam
Uzyskanie zwolnienia z pracy w trakcie telekonsultacji jest jak najbardziej możliwe.
Mam 25 lat i jestem kobietą. Z racji obecnej sytuacji pandemii od 21 marca codziennie mierzę temperaturę, która waha się od 37 - 37.6. Przez temperaturę dostałam zwolnienie lekarskie na dwa tygodnie, ponieważ w miejscu pracy mierzą temperaturę i nie wpuszczają od 37 stopni w górę. Czuje się dobrze, nie mam innych dolegliwości. Oczywiście czasami boli mnie głowa, ucho czy plecy, ale nie są to bóle, które mi doskwierają mocno. Na zaleceniach od lekarza otrzymałam jedynie paracetamol, rutinoscorbin i inne leki przepisywane w na koronowirusa, gdyby pojawiły się objawy takie jak: kaszel.Nie mam pojęcia co robić, boję się że po zakończeniu zwolnienia lekarskiego obecna temperatura będzie się utrzymywać nadal i nie wrócę do pracy. Czy rekomendują Pastwo jakieś badania? Dodam, że zimą miewałam takie temperatury czasami, jednak zawsze czułam, że coś jest nie tak. Pozdrawiam serdecznie i dziękuję za pomoc.
Nie napisała Pani czy podróżowała Pani za granicę, zakładam że nie, zakładam też, że nie miała Pani bliskiego kontaktu z osobą z potwierdzonym zakażeniem Covid19. Jest Pani młodą osobą - jest całkiem możliwe że przechodzi Pani skąpoobjawową infekcję koronavirusem. Wydaje się że powinna mieć Pani wykonane badania w tym kierunku. Może Pani spróbować skontaktować się z Sanepidem, choć raczej niestety niewiele z tego wyniknie, przynajmniej na obecnym etapie, chyba że jednak miała Pani kontakt z osobą Covid +. Oczywiście wskazane jest pozostanie w domu co najmniej przez dwa tygodnie od początku objawów i maksymalne ograniczenie kontaktów z innymi osobami , w szczególności z osobami starszymi. W sytuacji pogorszenia samopoczucia, w szczególności nasilonego kaszlu, bólów w klatce piersiowej lub trudności z oddychaniem powinna Pani natychmiast skontaktować się z lekarzem.
Jak się ma wzw b a koronawirus? Czy w razie zachorowania jest duze ryzyko powikłań?
WZW B tak jak każda przewlekła choroba może osłabiać organizm a tym samym może zwiększyć ryzyko ciężkiego przebiegu zakażenia koronawirusem. Nie napisał Pan/ Pani zbyt wiele o sobie więc trudno coś więcej dodać.
Od jakiegoś czasu czuje się gorzej. M.in Włosy wypadają mi garściami, jestem cały czas zmęczona,ociężała, częste zaparcia po których przychodzą biegunki, mam światłowstręt, bóle brzucha, wzdęcia..do tego nieregularne miesiączki (czasem okres się spóźnia nawet 2 miesiące i trwa 2 tygodnie) i duże rozdrażnienie. Jakie badania warto wykonać?
Przyczyn Pani dolegliwości może być wiele, jedną z nich mogłaby być niedoczynność tarczycy. Bardzo zachęcam do kontaktu z Pani lekarzem prowadzącym który zleci Pani zestaw podstawowych badań.
W badaniu krwi wyszła mi glukoza 106. Rano przed badaniem wypiłam pół szklanki wody przegotowanej. Czy to mogło mieć wpływ na wynik glukozy?
Jeśli była to faktycznie czysta woda to nie powinna ona wpłynąć na wynik badania. Wynik jest nieprawidłowy. Powinna mieć Pani wykonany doustny test obciążenia glukozą. Warto skontaktować się w tej sprawie z Pani lekarzem prowadzącym.
Od dłuższego czasu mam coś takiego że ciągle jestem śpiąca i zmęczona taka nie do życia poprostu.
Przyczyn Pani dolegliwości może być bardzo wiele. Warto skonsultować się z lekarzem.
Od dłuższego czasu szczegolnie wieczorem przed pójściem spać i rano po przebudzeniu bardzo pięka mnie stopy, czasami w nocy nie mogę przez to spać. Stopy są tez spuchniete. Jaka może być tego przyczyna?
Przyczyn obrzęku i pieczenia stóp może być wiele. Warto skonsultować się z lekarzem.
Mam 24 lata i prowadzę aktywny tryb życia. Przez ostatni rok zaobserwowałem, że moje ciśnie tętnicze krwi wynosi ok. 150/70, niezależnie od pory dnia. Czy moje podwyższone ciśnienie skurczowe powinno być powodem do niepokoju i czy powinienem zgłosić się do lekarza? Z góry dziękuję za odpowiedź. Pozdrawiam.
Pani ciśnienie skurczowe jest podwyższone. Bardzo zachęcałbym do kontaktu z lekarzem.
Nadgarstek byl 3 razy operowany na zespół dequerveina i uszkodzenie tfcc nadgarstka i nie ma żadnej poprawy
Można w tym wypadku spróbować injekcji PRP- osocza bogatopłytkowego.
Zaświadczenie do klasy pierwszej sportowej podstawowej. Jakie badania będą potrzebne?
Należy wykonać bad morfologia z OB,bad ogólne moczu. poz cukru,  badanie neurologiczne i okulistyczne oraz bad  EKG.
Zgodnie z najnowszymi przepisami które weszły w życie pod koniec lutego konieczne jest wykonanie następujących badań: morfologia, mocz, glukoza, oraz badanie EKG. Konsultacja neurologiczna jest konieczna wyłącznie dla zawodników trenujących sporty walki.
Wg nowego rozporządzenia aktualnego od 01.03.2019 morfologia, glukoza badanie ogólne moczu EKG i konsultacja neurologiczna -jeżeli dziecko bedzie uprawiało sztuki walki
Od 2 miesięcy leczę się na uszkodzona rzepke. Na USG wychodzi wszystko w porządku a noga dalej boli, co jakiś czas robi się czerwone kolano i czuć gorączkę. Jakie badanie jeszcze wykonac?
Należy wykonać badanie lab. krwi- oznaczyć OB, CRP, RF, kwas moczowy w surowicy,z badań obrazowych  rezonans magnetyczny- w bad usg nie można zobaczyć powierzchni stawowej rzepki.
Badania nie leczą leczy się pacjenta
Rok temu przeszedłem operacje kręgosłupa w odcinku piersiowym ( złamany trzon kręgu Th9). Wkręcono przeznasadowo 8 śrub i założono 2 pręty. Chciałbym dowiedzieć się czy moge wykonywać ćwiczenia podciągania na drążku?
Jeśli w kontrolnym badaniu obrazowym stwierdzono zrost złamania i nie ma zwężenia kanału kręgowego to można wykonywać ćwiczenia podciągania na drążku.Pozdrawiam.
Mam 45 lat. W wieku dziecięcym miałem zwapnienie kości uda prawej nogi, w efekcie czego usunięto cześć kości, zespalając łydkę m.in., tkanką z biodra. W miejscu zespolenia, nad kostką, powstał tzw. staw rzekomy. Leczenie zakończone zostało w wieku 15 lat. Szpitalna dokumentacja została zniszczona. Obecnie mam problemy z chodzeniem, lekko utykam, stopa jest coraz bardziej wykręcona na zewnątrz, boli mnie biodro. Czy jest jeszcze szansa na poprawę stanu tej nogi, głównie przez proste ponowne ułożenie stopy. Proszę o odpowiedź. Adam
Myślę że tak. Należy wykonać badanie podoskopowe i dobrać odpowiednie wkładki które korygują ustawienie stopy. Najlepiej wkładki indywidualnie formowane na Pana stopy- Formthotics.
Dzień dobryMożliwe jest ze był Pan leczony z powodu wrodzonego stawu rzekomego. Jeśli obecnie problemem jest staw rzekomy i związana z nim deformacja ( zaburzenie osi) powodująca nieprawidłowe ustawienie stawu skokowego dość często konieczne jest leczenie operacyjne - korekcja osi kończyny + ew leczenie stawu rzekomego
Do powyższej opinii mogę dodać -uszczegółowić- ze odpowiedz na pytanie zależna jest od badania lekarskiego i badania radiologicznego.
Takie deformacje to sprawa dość złożona. Trudno udzielić konkretnej rady bez badania lekarskiego i oceny radiologicznej. Myślę jednak że pomóc na pewno można.
7,5 tygodnia temu miałem operację rekonstrukcji ścięgna Achillesa. 6 tygodni w ortezie, 6 tygodni zastrzyki przeciwzakrzepowe. Rehabilitacja od 1 tygodnia od operacji. Zgięcie grzbietowe 85% zdrowej nogi i pierwowzór chodu. Od 1,5 tygodnia chodzę do pracy a od 4 dni odczuwam pieczenie, delikatne szczypanie(głownie w okolicy i przy zginaniu palców), nadmierna potliwość w stopie. O czym mogą świadczyć powyższe objawy?
Być może nie ma jeszcze wystarczającej przebudowy operowanego ścięgna i podczas chodzenia doszło do jego przeciążenia. Należy wykonać kontrolne badanie usg. a w celu odciążenia ścięgna  chodzić w obuwiu na wyższym obcasie. Oczywiście wskazana dalsza rehabilitacja oraz zabiegi fizjoterapeutyczne np. TECAR z rozluźnieniem powięzi i mięśni łydki a w celu pobudzenia dalszej przebudowy zabiegi głębokiej kawitacji na ścięgno.,Życzę powodzenia w terapii i szybkiego powrotu do zdrowia.
Synek ( wiek rok i 10 m-cy ), przestał chodzić na 3 dni ale tylko rano, po obudzeniu się. Po godzinie chodzenia już jest wszystko dobrze, jedyne co to ma problem ze schylaniem się z pozycji stojącej. W szpitalu stwierdzone przemijające poinfekcyjne zapalenie stawów , chociaż zapalenie oskrzeli dziecko miało w styczniu a problem z chodzeniem zaczął się w ten weekend. Obecnie dziecko już lepiej chodzi po obudzeniu się, ale nie jest to jeszcze tak jak wcześniej. Czy to możliwe jest ,że synek ma ujemne crp a lekarze tut szpitala twierdzą,że chodzi o zapalenie stawów ? Ujemne są także wyniki kinazy.Z góry dziękuję za odpowiedź.
Tak możliwe, w przebiegu poinfekcyjnego zap stawu- coxitis fugax wyniki czynnego st zapalnego są ujemne. Z reguły wystarczy kilkudniowe odciążenie stawu /leżenie/ i podanie np Nurofenu. lub Panadolu. Rozpoznanie stawia się na podst badań lab oraz  stwierdzenia w bad USG obecności zwiększonej obecności płynu w stawie i podtorebkowo.
Otóż wczoraj idąc do sklepu wbiegkam na schodek i poczułam lekki ból w kolanie, taki jakby zgrzyt. Przez mniej więcej 1,5 h nic sie nie działo. Później jednak zauważyłam ze mam problem ze zginaniem. Na początku nie mogłam zgiąć w ogóle kolana, później mogłam ale ból zaczyna się jak zegne na kat 90 stopni i mniej. Wieczorem zauważyłam że spuchło i tak jest do teraz. Wiem ze to może za wcześnie ale jestem osobą pływająca i od soboty wracam do treningów więc chciałabym się jak najszybciej dowiedzieć o co chodzi. W przeszłości miałam uraz kolana ale drugiego, prawego. To bylo zdrowe. Pozdrawiam
Opisane objawy sugerują narastający wysięk w stawie kolanowym. Powinna Pani udać się do ortopedy który Panią zbada oraz wykona bad USG. Być może trzeba będzie wykonać punkcję stawu i ewakuować płyn oraz podać dostawowo lerki.
Witam jestem zawodowym biegaczem i mam problem od jakiegoś czasu czuje ból i dyskomfort kości w okolicy biodra nie wiem czy to jest kość krętaża biodorowego czy kaletka ale walcze z tym używam maści rozgrzewającej i biorę leki przeciw bólowe ale nie wiem co mam zrobić cały czas czuje dyskomfort proszę o pomoc
Witam.Powinien Pan zgłosić się do ortopedy. Należy zrobić usg- możliwy stan zapalny kaletki krętarza większego, oraz badanie stóp- w przypadku koślawości stopy dochodzi do rotacji całej kończyny i przeciążenia pasma biodrowo piszczelowego- co może doprowadzić do przeciążenia okolicy krętarza i stanów zapalnych kaletki- wtedy należałoby wykonać indywidualne wkładki korygujące ustawienie stóp  co odciąży okolicę krętarza i stany zapalne nie będą się powtarzały. Polecałbym wkładki FORMTHOTICS. Reasumując -na początek dokładne badanie !
Syn prawie 3 latek od roku ma stwierdzona koślawość kolan nosi specjalne buty i kapcie z obcasem thomasa 5 mm, za 2 miesiace mamy kontrole ale poprawy wedlug mnie nie widac. Czy u tak malych dzieci mozna stosowac jakies zabiegi fizjoterapi aby poprawic stan kolan?
Leczenie takich wad trwa dość długo i wymaga konsekwencji i cierpliwości. Oczywiście po stwierdzeniu wyjściowej przyczyny wady należy ją korygować np. wkładkami i odpowiednim obuwiem oraz można wprowadzić ćwiczenia pomagające w korekcji wady. Jeśli dziecko nie miało badania podoskopowego należy je przeprowadzić, dość częstą przyczyną koślawości kolan jest koślawość stóp i w pierwszej kolejności należy ją korygować. Ponadto należy się zastanowić czy nie wykonać badania RTG w celu wykluczenia choroby Blunta.
Mam problem z prawym barkiem, a mianowicie występuje w nim tak jakby podwichnięcie. Bark wyskakuje i wskakuje po chwili na miejsce, czuje później lekki ból ale nie mam ograniczenia jego ruchomości bardziej odczuwam jego osłabienie. Ból występuje kilka dni i wraca później wszystko do normy. Dolegliwość ta dzieje się zazwyczaj podczas aktywności fizycznej np. gry w kosza (wyrzucenie mocno piłki do przodu prawą ręką). W tym roku już zdarzyło się to trzeci raz. Co powinienem zrobić w tej sytuacji? I do kogo najpierw się zgłosić czy fizjoterapeuta coś pomoże czy raczej od razu do ortopedy. Czy przed wizyta robić jakieś zdjęcia RTG?Z góry dziękuje za pomoc
Myślę, że powinien Pan wybrać się do ortopedy lub fizjo zajmującego się schorzeniami barku. Wg wywiadu można podejrzewać niestabilność stawu ramiennego. Może być pierwotna ( w skutek wiotkości/hipermobilności stawów) lub pourazowa. Warto zrobić RTG w pozycji AP oraz celowanej na panewkę np Bernageu lub Stryker. Jeżeli po epizodzie podwichnięcia występuje ból warto sprawdzić obrąbek stawowy, bo świadczy to pewnie o jego uszkodzeniu.
W czerwcu zaczęło mnie boleć między kręgosłupem a łopatką ból wchodzący na prawa rękę. Czasami czułam lekkie mrowienie palców. Ból taki korzeniowy rwacy i piekacy. Lekarz neurolog zalecił mi leki z grupy B oraz Biofenac. Ból zmieniał się i wędrował po ręce. Miałam wykonane rtg stawu bankowego prawego i kręgów szyjnych wszystko prawidłowo .Badania krwi bardzo dobre wyniki.Po braniu leków w miarę ból ustępowal. Mydocalm 3 raz Neurowit oraz Biofenac.Chodziłam do fizjoterapeuty. W sierpniu wyjechałam na wakacje i poplywalam w basenie 20 długości następnego dnia przykurcz mięśni i ogromny ból łopatki wchodzący w pache. Każdy ruch ból ogromny rwacy do łokcia nie dający spać każdy ruch to ból na pogotowiu dostałam zastrzyk trochę pomogło tabletki przeciwbólowe i zapalne Niemisil i Olfen . Trochę mi pomagają lecz ból jest dość mocny. Proszę o pomoc co to może być . Jak długo może trwać.
Objawy mogą odpowiadać zaawansowanej dyskinezie łopatki z neuropatią nerwu grzbietowego łopatki, bądź wyroślą kostną kąta górnego łopatki.Wymaga Pani szczegółowego badania ortopedycznego
Zwichnąłem łokieć i możliwe że mam zerwane więzadła w kciuku (póki co nikt mi jeszcze tego nie potwierdził). Mam teraz gips na ręku na miesiąc i po tym czasie lekarz powiedział że zobaczymy co z ręką. Czy operacja więzadeł czy już będzie wszystko ok. Martwi mnie tylko, że lekarz nie mówił nic o rehabilitacji ręki gdy spytałem i raczej nastawia mnie na to, że gdy przyjdę to zdejmiemy gips i do widzenia. Czy po miesiącu unieruchomionej ręki nie powinienem jej najpierw rozruszać itd? Nie dostanę już zwolnienia aby dojść do pełnej sprawności? Pracuję raczej fizycznie i w pracy jak nie pokażę zwolnienia nie będzie dla mnie taryfy ulgowej i stwierdzą, że już wszystko jest ok. A ja się martwię czy po miesiącu unieruchomionej ręki będę mógł normalnie nią ruszać, wyprostować i iść do pracy. Czy powinienem prosić lekarza o zwolnienie i skierowanie na szybką rehabilitację? Czy jak mi powie że nie trzeba, ma rację? Czy powinienem iść do innego lekarza? Z góry dziękuję za pomoc.
Po miesiącu łokcia w gipsie będzie znaczny problem z powrotem do pełnej sprawności. Warto wykonać TK jeżeli były towarzyszące złamania lub MR jeżeli ich nie było by zobaczyć stopień uszkodzenia więzadeł i torebki bocznej
Mam jeszcze jedno pytanie. Czy usunięcie łąkotki i usunięcie jej połowy, to to samo i czy powinienem się zgodzić na jej usunięcie. Chodzi o uszkodzenie łąkotki przyśrodkowej typu `rączki od wiadra
Nie jest to tożsame, o czym pewnie powiedział lekarz mający wykonać operację.Jeżeli jest to uraz świeży wówczas warto łąkotkę zszyć, jak jest zastarzały to niestety zazwyczaj trzeba usunąć zwichniętą część łąkotki
Bardzo proszę o interpretację wyniku MR stawu ramiennego lewego. Ból barku od 10 msc.Płyn w stawie ramiennym, płyn spływa do pogrubiałego i obrzękniętego zachyłka tylnego. Pogrubiałe z widoczną przebudową bliznowatą więzadło kruczo-ramienne. Zmiany jak w barku zamrożonym.Płyn w kaletce podkruczej, podbarkowej, w obrębie płynu widoczne są elementy morforyczne. Przerośnięta błona maziowa w górnej części stawu. Rozerwanie obrąbka stawowego górnego typi SLAP z odseparowaniem obrąbka przedniego w górnej części (g.12-3) z wytworzeniem śródobrąbkowego gangoliona na tym poziomie. Poza tym obrąbek stawowy w zakresie widocznym w badaniu wydaje się być zachowany. Ocena obrąbka w badaniu bez kontrastu, badaniem referencyjnym dla oceny obrąbka stawowego jest arto-MR. Ścięgno głowy długiej mięśnia 2-głowego ramienia położone w bruździe międzyguzkowej, w górnej części bruzdy ścięgno jest obrzęknięte, pogrubiałe i nieco doprzyśrodkowo przyparte z widocznym podwichaniem z uszkodzeniem więzadła kruczo-ramiennego i panewkowo-ramiennego górnego. Ciągłość ścięgna zachowana. Zmiany degeneracyjne w obrębie ścięgna mięśnia nadgrzebieniowego, ciągłość ścięgna zachowana. Zmiany degeneracyjne w obrębie ścięgna m podłopatkowego, ciągłość ścięgna zachowana. Ścięgna mięśnia podgrzebieniowego i obłego mniejszego o zachowanej ciągłości. Mięśnie stożka ( nad, podgrzebieniowy, podłopatkowy i obły mniejszy) o zachowanej objętości i prawidłowej intensywności sygnały bez zmian o typie konwersji tłuszczowej. Zeszlifowanie górno-tylnej części głowy kości ramiennej Hill Sachs. Głowa kości ramiennej ustawiona w dyskretnym górnym podwichnięciu. Zmiany zwyrodnieniowo-zapalne w stawie obojczykowo-barkowym. Acromion typu 2. Przestrzeń granicznej szerokości.Lekarze do tej pory ból barku tłumaczyli zmianami w kręgosłupie szyjnym - skierowanie na operacje kręgosłupa. Wizyta u ortopedy dopiero za dwa tygodnie.Z góry bardzo dziękuję za odpowiedź
Obkurczające zapalenie torebki stawowej - najpewniej obecne objawy to sztywne ograniczenie zakresu ruchu oraz ból ( szczególnie nocny). Postępowanie w tym przypadku to rozluźnianie mięśni przykręgosłupowych oraz zakaz zażywania NLPZ. Więcej można powiedzieć po analizie MR
30.08.2020 doznałem urazu lewego kolana,byłem na SOR stwierdzili stłuczenie kolana.Natomiast przez kilka dni kulałem na lewą nogę, smarowałem kolano maścią Traumon, stararałem się nie przeciazac nogi, brałem różne witaminy i suplementy wspierajace regeneracje stawów i wiązadeł (Glukozamina i Flexit Drink), przez 3tyg nosiłem orteze w celu stablizacji kolana, i ogólnie było coraz lepiej, ale zapisałem na wizytę u specjalisty , który dał skierowanie na MRI kolana w celu oceny ACL i MCL30.09.2020 wykonynałem rezonans, a dzisi otrzymałem jego treść, :Zmiany przeciążeniowe bliższego i obwodowego przyczepu więzadła rzepki.Całkowite uszkodzenie przyczepu udowego MCL. Poza tym aparat więzadłowy kolana bez zmian.Zmiany przeciążeniowe ścięgna mieśnia podkolanowego.Zmiany obrzękowe rogu tylnego MM,poza tym łąkątka bez uchwytnych zmian.Szczeliny pęknięcia chrząstki na stoku przyśrodkowym rzepki. Poza tym chrząska kości udowej,piszczelowej i rzepki o gładkich obrysach jednoradna bez uchwytnych ogniskowych ubytków.Przerośniety fałd przyśrodkowy błony maziowej.Ślad płynu w stawie.Nie wykazano wolnych ciał wewnatrz stawowych oraz obrzęku struktur kostnychNie mogę skonsultować tego z lekarzem przez najbliższe dwa tyg ponieważ jestem w delegacji.Jeżeli chodzi o poruszanie się, zginanie kolana jest ok, ale mam wrażenie jakby nie dokońca kolano stabilne jest w poziomie, to nie jest to samo co było przed urazem.Chciałbym się dowiedziec , co oznacza ten opis badania, czy konieczna będzie operacja, czy wystarczy leczenie zachowawcze?Nie ukrywam, że nie mogę sobie pozwolić w najbliższym czasie na operacje i wykluczenie z pracy na 6msc...
Jeżeli faktycznie jest to jedynie uszkodzenie przyczepu bliższego MCL to w 90-95% goi się poprzez odciążenie w ortezie i ćwiczenia izometryczne. Tak prowadzę pacjentów i jeszcze nie musiałem operować przyczepu bliższego MCL. Źle goi się uszkodzenie przyczepu dalszego. Obraz łąkotki również wymaga weryfikacji przez ortopedę
Częściowe uszkodzenie więzadła krzyżowego przedniego. Więzadło silnie obrzęknięte. Promienista szczelina uszkodzenia przechodząca przez róg tylny łąkotki przyśrodkowej dochodzaca do dolnej krawedzi.Co to oznacza i jakie leczenie mnie czeka.
Oznacza to, że uszkodzone jest więzadło krzyżowe oraz łąkotka - jeżeli to ostre uszkodzenie to najlepszym leczeniem jest naprawa/rekonstrukcja + leczenie rehabilitacyjne
Jak wygląda sytuacja ze skierowaniem na operację (na NFZ) u ortopedy przyjmującego prywatnie. Czy to w ogóle możliwe, żeby owe skierowanie dostać? Dokładnie chodzi mi o rekonstrukcję ACL. Z góry dziękuję za odpowiedź!
Skierowanie jest do Szpitala - nie ma znaczenia z jakiego gabinetu. Nie miałem do tej pory problemu
Biorąc sterydy konkretnie Depo-medrol uraz chrząstki trójkątnej nadgarstka pomoże na ból w nadgarstku?Nie wiem czy zdecydować się na ostrzykiwanie ?
Na ból pomoże, sam w sobie zastrzyk nie sprawi jednak, że chrząstka się wygoi
Mam pytanie odnośnie plastyki napletka i wedzidelka. Jestem dzisiaj po zabiegu (13h) i lekarz urolog powiedział ze o ile będzie to możliwe nie zmieniać dzisiaj już opatrunku lecz niestety korzystając z toalety opatrunek wielokrotnie został zamoczony wiec za każdym razem go wymieniałem przy okazji powierzchownie spryskując octeniseptem. Jutro podczas brania kąpieli mam zalecenie aby zsunąć napletek z żołędzi i delikatnie umyć go woda po czym spryskać octeniseptem i założyć nowy opatrunek. I tu mam pytanie ponieważ zauważyłem ze mam pod szwami w górnej części (nie od strony wędzidełka) kilka bombli prawdopodobnie z krwi i ropy (takie jak przy mocnym ściśnięciu, przygnieceniu skóry) i mam obawy czy to aby na pewno normlane i czy te bomble nie pękną podczas ściągania napletka z żołędzi bądź co gorsza puszczą szwy. Nie specjalnie mnie to boli ale boje sie ze na sciaganie troche za wcześnie. Biorę antybiotek przeciw zakażeniom oraz przyklejam prącie do podbrzusza lecz polowa prącia jest w połowie fioletowa. Z gory dziekuje za odpowiedz.
Witam,dobrym rozwiązaniem po zabiegu jest opatrunek uciskowy. W pierwszych dniach po zabiegu należy zmieniać opatrunki. Opatrunki wymieniamy do momentu aż przestanie się sączyć treść krwista i osocze(dająca takie żółte plamy na opatrunku). Najczęściej około 3 dni od zabiegu. Wskazane jest używanie maści z antybiotykiem na linię szwów. U Pacjentów którzy maja zaburzenie odporności, cukrzycę dobrze jest włączyć antybiotykoterapię doustną. zasinienie prącia jest spowodowane relokacją krwi pod skórę. Po kilku dniach się wchłonie. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Czy zapalenie prostaty może zostać spowodowane np śliną podczas seksu oralnego?
Witam, stany zapalne układu moczowego mogą być spowoduje drobnoustrojami przenoszonymi w trakcie stosunku oralnego analnego czy waginalnego. W przypadku wystąpienia objawów należy się zgłosić do lekarza. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Czy do zabiegu obrzezania muszę zrobić jakieś dodatkowe badania?
Dzień ~Dobry Czy choruje Pan na coś przewlekle ?
Witam. Ważne jest czy ma Pan zaburzenia krzepnięcia i przyjmuje leki które mogą zmniejszać krzepliwość krwi. Wskazane jest wykonanie podstawowych badań takich jak morfologia i koagulogram. W razie nietolerancji, alergii należy poinformować o tym lekarza przed zabiegiem. Pozdrawiam serdecznie Bernard Adamowicz
Wyciek ropy, pieczenie i ból podczas oddawania moczu. Czym to może być spowodowane i jak to zatrzymać?
Wymaga Pan zbadania, zebrania wywiadu i leczenia antybiotykami. Pozdrawiam
Bez przeprowadzenia konsultacji urologicznej  (wywiad, badanie, ew. badania dodatkowe) nie da się postawić rozpoznania a możliwych rozpoznań jest wiele. Powinien Pan zgłosić się do urologa celem diagnostyki a następnie leczenia.
2 tygodnie temudoznałem uszkodzenia przewodu moczowego(upadek kroczem na metalową rurę)mam wyprowadzony cewnik przez brzuch,w cewce moczowej zgromadziły mi się skrzepy krwi i ropy i zablokowały odpływ moczu z cewki przez moczowód(przez kilka godzin 2 dni temu moczowód odblował się a zablokował cewnik i oddawałem mocz normalnie przez członka,przez te kilka godzin byłem jak w siódmym niebie,oddawałem normalnie mocz i nie czułem żadnego bólu lecz niestety skrzep zmienił położenie i zablokował moczowód a odblokował cewnik,powróciły potworne bóle(odczuwalne w prąciu).PytanieCzy istnieją jakieś środki farmaceutyczne które przyśpieszają rozpad skrzepów krwi(w tym przypadku w cewce moczowej)i pomogą mi w pozbyciu się potwornego bólu?
Witam, w celu poszukiwania blokady w odpływie moczu należy wykonać uretrografię. Badanie to pokazuje w którym miejscu jest uszkodzenie/ zwężenie cewki moczowej. Często przy upadku na krocze dochodzi do uszkodzenia cewki moczowej które wymaga leczenia operacyjnego. Polecam wybranie ośrodka w którym operator posiada duże doświadczenie w leczeniu zwężenia cewki moczowej. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Mam na lewym jądrze jakiegoś guzka połączonego z jądrem co to jest?
To jest zgrubienie w okolicy jądra, które należy pokazać urologowi. I to bardzo szybko. Odróżnić należy torbiel najądrza od raka jądra... czy innych nieprawidłowości.
Witam, należy jak najszybciej wykonać badanie USG moszny. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Dzień dobry.Może to być sprawa łagodna np. torbiel najądrza, ale też może to być nowotwór złośliwy. Należy jak najszybciej zgłosić się do urologa i wykonać USG jąder.Pozdrawiam,Paweł Wołyniec
od 2 miesiecy mam problem z parciem na pecherz robilem badania moczu i posiew wyniki nie wykazaly niczego niepokojacego udalem sie do urologa lekarz mnie obejrzał nie zauwazyl zadnych zmian przepisal cipronex 2 tabletki dziennie przez 10 dni byla chwilowa poprawa po czym wszystko powrocilo wydaje mi sie ze najbardziej mi to doskwiera w pozycji siedzacej jak chodze nie czuje tego tak bardzo tak samo jak leze w nocy sie nie budze zeby oddac mocz cierpie od kilku lat na zespół leniwego jelita czy to moze miec jakis zwiazek? czy jelito moze naciskac na pecherz?dodam iz przy oddawaniu moczu nic mnie nie szczypie nie boli strumien moczu jest silny nie wystepuja przerwy czy kropelkowanie
Witam, należy zebrać dokładny wywiad i wykonać badanie urologiczne plus badanie neurologiczne, objawy nie muszą wskazywać na stan zapalny tylko na dolegliwości neurologiczne. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Nie piszę w swojej sprawie tylko w sprawie partnera. Otóż wspolzyjemy od miesiąca. Od samego początku ojawily się małe komplikacje. Podczas gry wstępnej wszystko dobrze, dopiero gdy ma już włożyć on opada. Moj partner sie etedy frustruje. Denerwuje się i nie wiem jak mu pomóc. Stało się tak więc razy niż się nie stało. Nie wiem co się dzieje i jak mu pomóc. Ma 22 lata. Nic wcześniej mu się takiego nie działo. Nie wspolzyl prawie rok czasu.
Witam, wskazane jest zebranie wywiadu jak i badanie. Należy szukać przyczyn w budowie anatomicznej prącia, które mogą powodować nieprzyjemne doznania Pacjenta. W zależności od zebranego wywiadu rozwiązaniem może też być pomoc seksuologa. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Czy bakterie beztlenowe bardzo ciężko uchwycić w badaniach? Chodzi o zapalenie prostaty, układu moczowego. Mam 25 lat.Nic z bakterii tlenowych i nietypowych nie wychodzi.
witam, a może nie jest to zapalenie prostaty? proponuje udać się do urologa celem zebrania dokładnego wywiadu i badania. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Czy stosując przeciwzapalny lek Diclac 50 można wykonać posiew moczu bez obaw o nieprawidłowy wynik? Czy stosowanie przeciwzapalnych leków jest przeciwwskazaniem do wykonania posiewu oraz zwykłego badania moczu?
Witam serdeczniePrzyjmowanie leków p-zapalnych w formie doustnej doodbytniczej czy na skórę nie jest przeciwwskazaniem do wykonania posiewu moczu. W trakcie antybiotykoterapii nie wykonujemy posiewu moczu. Najlepiej wykonać posiew moczu przed wdrożeniem antybiotykoterapii. Takie postępowanie pozwala nam bezpiecznie dobrać lek i zmniejszyć szansę niepowodzenia terapii. Pozdrawiam Bernard Adamowicz
Lek ten nie jest przeciwwskazaniem do wykonania posiewu i badania ogólnego moczu
Witam, zastanawiam się nad zabiegiem wolumetrii policzków. Byłam już na wstępnej konsultacji. Lekarz stwierdził, że ten sam efekt uzyskam zarówno za pomocą kwasu hialuronowego jak i preparatu Crystalys. Nie zależy mi na natychmiastowym efekcie jak to w przypadku kwasu ale na trwałym i ładnym wyglądzie. Chciała bym poznać opinie innych specjalistów.
Nie istnieje pojęcie trwały efekt po jakimkolwiek zabiegu. Wszystkie zabiegi medycyny estetycznej włącznie z operacjami plastycznymi są okresowe i po jakimś czasie będzie on ulegał zanikowi. Lekarz w trakcie badania powinien określić jaki preparat i jaka metoda dla danego pacjenta będzie najlepsza, najmniej inwazyjna i przynosząca efekt który chcemy osiągnąć. Proszę jednak nie wierzyć, że jakikolwiek zabieg i jego efekty będą już na zawsze. O tym co zastosować w Pani przypadku można wypowiedzieć się dopiero po badaniu.
Dzień dobry.Jestem zwolennikiem wypełniania okolic jarzmowych i policzków z zastosowaniem przeszczepu tłuszczu. Zresztą w innych przypadkach wypełnienia też jestem zwolennikiem użycia przeszczepu własnej tkanki tłuszczowej w miejsca gdzie zanikła lub jej brakuje, blizny, piersi, twarz.Z pozdrowieniami GK
Witam Panią. Kwas hialuronowy( mukopolisacharyd) i Crystalys (hydroxyapatyt wapnia), dadzą takie same wyniki przy wolumetrii policzków, które chce Pani powiększyć, ujędrnić i tym samym odmłodzić swoją twarz. Crystalys na świecie stosowany jest już od dawna. W Polsce  dopiero robi karierę (pod nazwą Crystalis). Tak na prawdę utrzyma się ok. 2 lat, co można też uzyskać stosując kwas hialuronowy dobrej firmy. Są zwolennicy jednego i drugiego. Gdybym jednak miała dla siebie wybrać jeden z tych preparatów, wybrałabym (nie wchodząc głębiej w temat) Crystalis. Pozdrawiam
Zabieg dopasowuje się indywidualnie do pacjenta, fajnie jest go wcześniej widzieć  i na tej podstawie dobrać preparat.  :-)
Wszystko zależy od budowy twarzy wieku rodzaju skóry i jej nawilżenia.W moim gabinecie traktuję indywidualnie każdego pacjenta i przedstawiam  szczegółowy plan zabiegów rozłożony w czasie Jest to Paszport piękna .pacjenta ma podany szczegółowy plan ,podane ceny i może zaplanować sobie zarówno finansowo jak i pod względem czasowym swoje zabiegi tek aby osiągnąć zamierzony efekt .Jednocześnie w dokumencie tym określam szczegółowo pielęgnację domową ,tak aby skóra była do zabiegów przygotowana i zlecam konieczne badania dodatkowe.Zapraszam na konsultację w czerwcu są bezpłatne.
Opinia może być tylko jedna ,, każda myszka swój ogonek chwali,, w wolumetrii najważniejsza jest praktyka lekarza, jego zmysł artystyczny, wyobraźnia przestrzenna i zaufanie do niego. Pozdrawiam
Witam! Niestety żaden z preparatów nie da Pani trwałego wyglądu. Efekt po prep. Crystalis jest dłuższy ,ale nie należy zapominać,że upływu czasu nie przeskoczymy... Nie ma preparatów,które dają efekt dłuższy niż 2 lata -zmiany w skórze zachodzące w tym czasie niestety wygrywają. Jeśli zależy Pani na wolumetrii to ( z definicji VOLUM=OBJĘTOŚĆ) lepsze są preparaty kwasu hialuronowego o większej gęstości i lepkości. Crystalis stymulując skórę do odnowy daje efekt bardziej plastyczny ,ale nie nazywałbym tego wolumetrią. Pozdrawiam
Witam. W przypadku kwasu hialuronowego możliwe jest uzyskanie większej objętości i uniesienia, natomiast jeśli zależy Pani tylko na uzupełnieniu utraconej objętości tkanek to oba rozwiązania są dobre. Pozdrawiam MP
Preparaty typu Crystalis czy Radiesse    to najlepsze preparaty do stymulacji kolagenu.Są wypełniaczami  ,a oprócz tego działają długofalowo stymulując wytwarzanie kolagenu .Efekt jest naturalny i dłuższy niż przy kwasie hialuronowym .Cena zabiegu jest co prawda wyższa od wolumy kwasem hialuronowym ,ale zabieg jest wart tej ceny .Jeżeli Pani zależy na trwałym i ładnym wyglądzie ,to preparat jest idealny.
Witam. Bez wizyty lekarskiej z badaniem pacjenta ciężko mi w sposób obiektywny się wypowiadać na temat Pani problemu... choć to co już Pani wie na temat tych preparatów oraz to ci powiedział lekarz na wizycie to powszechnie uważa się za racje. Ja pracuje na preparatach Facetem, to także preparat hudroksyapatytu wapnia, ale nie czyje się kompetentny wypowiadać się na temat konkurencyjnych preparatów jakim jest Crystalisys. Pozdrawiam. Damian Antczak
Witam SerdecznieW odpowiedzi na Pani pytanie dotyczące wolumetrii policzków istnieje możliwość wykonania zabiegu kwasem hialuronowym lub preparatem Crystalis. W przypadku tego drugiego mówimy o hydroxyapatycie, co przy zmniejszaniu się objętości podanego preparatu ma pobudzić dodatkową produkcję po stronie własnej organizmu i przy kolagenie efekt powinien się utrzymać nieco dłużej. Mówimy o różnicy w pierwszym przypadku ok. roku a w drugim do dwóch lat. Zaznaczyć jednak należy, że ważnym elementem będzie sposób podania oraz wstrzyknięta objętość preparatu. Większa objętość to też kwestia sposobu podania czy bardziej wypełnimy policzki nazwijmy to „z przodu” czy też przy wolumetrii będziemy zwracać uwagę na podanie wzdłuż kości jarzmowej. Każdorazowo powinniśmy zobaczyć pacjenta, zapytać o oczekiwany efekt, który korygujemy o pożądany kształt, a naturalny kształt twarzy. Pozdrawiam Michał Ekkert
Dzien dobry,Wybór metody i wypełniacza zależy od wielu czynników ale najważniejszy jest Pani wiek oraz ma Pani zaniki lub jest predyspozycja genetyczna do zaników tkanki łącznej. Nie mam pojęcia ile ma Pani lat i czy na przykład ma Pani żylaki na nogach?  Odpowiem zatem ogólnie :1/ Moim zdaniem Hydroxyapatyt wapnia ( np Crystalys ) się nie nadaje do wypełniania okolicy policzków. Crystalys nadaje się do wypełnienia okolic skroniowych, grzbiet nosa, wolumetria dłoni. Ponadto uwaga to jest wypełniacz dość niebezpieczny .2/ Jeżeli jest Pani bardzo młoda ( wiek do 40-45 lat ) to polecam kwas hialuronowy lub przeszczep własnej tkanki tłuszczowej. 3/ Jeżeli jest Pani młoda ( wiek powyżej 40-45 lat ) to zdecydowanie polecam tylko przeszczep własnej tkanki tłuszczowej.Konkluzja jest taka, jeżeli zależy Pani na trwałym i ładnym wyglądzie to przeszczep własnej tkanki tłuszczowej wydaje się rozwiązaniem którego Pani szuka.Ja się specjalizuje w zabiegach wolumetrii twarzy poprzez przeszczepy tkanki tłuszczowej pobranej od Pacjetki. Stosuje technikę francuska Thiebaud i efekty są na prawdę bardzo trwale. Proszę zobaczyć zdjęcia «  przed i po »  na moim profilu lub na stronie foreverbeauty.pl
Dzień dobry, wolumetria policzków to zabieg warty polecenia, który potrafi subtelnie podkreślić rysy twarzy. Zarówno kwas hialuronowy jak i hydroksyapatyt wapnia (Crystalys) są preparatami służącymi do zabiegów w tej okolicy. Najważniejsze moim zdaniem różnice pomiędzy tymi preparatami są nastepujące: hydroksyapatyt wapnia dłużej utrzymuje się w skórze (według badań klinicznych do ok 3-4 miesięcy dłużej) i ma silniejsze działanie stymulujące, z drugiej jednak strony do uzyskania podobnego efektu wolumetrycznego (wypełnienia danej okolicy) konieczne jest użycie większej objętości prep. Crystalysu w stosunku do wolumetrycznego kwasu hialuronowego. Warto rozważyć koszt-efektywność zabiegu biorąc pod uwagę anatomię Pani twarzy oraz efekt jaki chce Pani uzyskać. Jeśli ma Pani smukłą twarz i nie chce Pani uzyskać dużego wypełnienia to polecałabym Crystalys. Niestety bez Pani zdjęcia nie jestem w stanie powiedzieć, który preparat byłby dla Pani bardziej wskazany. Pozdrawiam, APS
MA mocno wystający brzuch. czy krioterapia pomorze
Uważam, że nie pomoże
Niestety nie, lepiej zadziała zmiana diety i ćwiczenia fizyczne pod okiem trenera.
W zależności od tego jakie są oczekiwane efekty i jaki jest stan wyjściowy pacjenta zabiegi medycyny estetycznej i kosmetologii mogą tu pomóc. Kirolipoliza - tak nazywa się zabieg bezinwazyjnego zamrażania komórek tłuszczowych. Cieszy się skutecznością u dużej grupy pacjentów. Alternatywnie możemy zaproponować  inne rozwiązania takie jak: lipoliza iniekcyjna czy zabiegi intensywnego masażu próżniowego. Zapraszamy na konsultację.
Witam. Zawsze powtarzam- by pomóc , trzeba zbadać Pacjenta, ustalić przyczynę problemu a potem ustalić plan leczenia. Pozdrawiam, życząc zdrowia
Moim zdaniem lepsze są ćwiczenia ,bo wystający brzuch jest raczej skutkiem wady postawy  i zmiana w tym zakresie oraz dieta przyniosą bardziej spektakularny rezultat.
Może pomóc - ale rezultat będzie widoczny po kilku miesiącach
Dzień dobry,trudno ocenić bez zbadania. Zapraszam na konsultację, wtedy zaproponuję najlepszą metodę.Pozdrawiam
Skuteczność krioterapii jest minimalna.Na wystający brzuch najlepiej zadziała :dieta ,ćwiczenia i lipoliza preparatem AQUALYX
Oczywiście, że pomoże jeśli przyczyną jest otłuszczenie. Należy jeszcze spytać co jest jego przyczyną, bo jeśli przyczyną wystającego brzucha jes np przepuklina brzuszna to polecam konsultację u chirurga plastycznego. Wracając jednak do otłuszczenia to oprócz krioterapii stosujemy HIFU- technologie niszczenia komórek tłuszczowych falą ultradżwiękową. Wsparciem będzie dobrze ułożona dieta i zestaw cwiczeń. Polecam naszego Trenera personalnego i Dietetyczkę.
Krioterapia jest dobrym zabiegiem, który ujędrni skórę brzucha. Niestety ma powierzchowne działanie. Lepszą opcją jest wykorzystanie technologii fal radiowych z ultradźwiękami (np. Accent), bądź fal radiowych połączonych ze stymulacją mięśni (np. Maximus). Zabiegi te nie tylko ujędrnią skórę ale też niszczą komórki tłuszczowe, dzięki czemu gubimy centymetry w obwodzie :), Pozdrawiam APS
Witam serdecznie,w marcu br. miałam wykonywany zabieg powiększania ust preparatem Stylage. Prócz delikatnego uniesienia kącików ust, efekt jest słabo widoczny (jedynie 0,8ml wstrzyknięte - bałam się sztucznego efektu). Do około dwóch tygodni po zabiegu w ustach wyczuwalne były zgrubienia, które miałam rozmasowywać kilka razy dziennie. Moje pytanie: czy mogę ponownie powiększyć usta innym preparatem zanim poprzedni ulegnie wchłonieniu? Dodam, że choruję na chorobę Hashimoto. Wyniki TSH są w normie. Dziękuję.
Witam.Może Pani ponownie poddać się zabiegowi z innym preparatem. Ja polecam Teosyal Kiss
Po tak krótkim czasie od zabiegu z użyciem usieciowanego kwasu hialuronowego, zdecydowanie odradzam podawanie w tą samą okolicę dodatkowej objętości preparatu. Jeśli ma Pani wątpliwość, czy podany kwas nadal się w ustach utrzymuje warto zrobić USG skóry (koniecznie na dobrym sprzęcie z głowicą liniową o wysokiej rozdzielczości). Serdecznie zapraszam na konsultację i badanie USG. Dr Joanna Jędrys chirurgplastyczny-krakow.pl
Dzień dobry, drobne grudki po zastosowaniu wypełniaczy w okolicy ust zdarzają się dość często. Można zastosować inny preparat do modelowania ust - zarówno zawierający kwas hialuronowy, jak i można rozważyć przeszczep tkanki tłuszczowej. To krótki i mało inwazyjny zabieg, który praktycznie ni pozostawia żadnych blizn. Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam serdecznielek. Piotr Drozdowskispecjalista chirurgii plastycznej FEBOPRAS
Dzień dobryU pacjentów z chorobami autoimmunologicznymi większość zabiegów medycyny estetycznej jest przeciwwskazana; konieczna jest tzw. indywidualizacja postępowania;o braku aktywności ch Hashimoto świadczą prawidłowe poziomy TSH; anty TG i anty TPO  -  wówczas można  rozważyć wykonanie zabiegu;uważam, że powinna Pani wykonać ponowy zabieg min 6 m-cy od pierwszego, po badaniach kontrolnych , preparatem kwasu hialuronowego;po tym czasie zmiana preparatu nie stanowi problemu;
Teoretycznie powinno minąć min 6 mc aby podać inny preparat. Bezpieczneij dostrzyknąć ten sam preparat
Radzę wstrzymać się z nowymi zabiegami kwasem hialuronowym ,gdyż w chorobie ashimoto kwas hialuronowy ulega bardzo szybkiemu i co najważniejsze nierównomiernemu rozkładowi ,więc takie zabiegi nie utrzymają się długo i grudki są nieuniknione, o czym powinien Panią poinformować lekarz wykonujący zabieg i raczej go odradzić .Są inne preparaty stosowane w takich przypadkach, a najlepszy własny tłuszcz.Zapraszam na konsultację. która w wakacje jest bezpłatna.
Witam, może Pani powiększyc usta innym preparatem. Pozdrawiam
Hashimoto nie jest przeciwskazaniem  .Jeżeli 3 m-ce temu miała Pani wstrzyknięte 0,8 ml i efekt jest słaby,to może w Pani przypadku należałoby podać więcej preparatu :1,0-2,ml..Można to wykonać teraz, pod warunkiem ,że zgrubienia są niewielkie  i niewyczuwalne.
Witam, w mojej ocenie może Pani mieć wykonany kolejny zabieg wypełnienia ust kwasem hialuronowym. Oczywiście na konsultacji trzeba ocenić czerwień wargową (czy grudki już ustąpiły? czy preparat został podany prawidłowo?) i ewentualnie wykonać korektę. Jeżeli zaś chodzi o chorobę Hashimoto to ważny jest poziom TSH oraz miano przeciwciał anty-TPO i to należałoby sprawdzić. Jeżeli wszystko jest w normie to wykonanie zabiegu jest dla Pani bezpieczne. Pozdrawiam, APS
Witam. Jak najbardziej może Pani powiększyć usta innym preparatem. Czy grudki wciąż utrzymują się w wargach ?
Witam serdecznie. Efekt powiększenia ust zależy od wielu czynników, ale poza objętością ważny jest rodzaj preparatu kwasu hialuronowego, m.in. jego stopień usieciowania czy gęstość, a także zmienne osobnicze np. nikotynizm, co wpływa znacząco na czas utrzymywania się efektów. Poza tym usta maja dobrą tak zwana pamięć hialuronową, dzięki czemu przy powtarzanych zabiegach zazwyczaj używamy mniejszych dawek preparatu. Wracając do pytania, oczywiście jeśli wyczuwalne grudki uległy już wchłonięciu, możemy w każdym momencie ponownie wypełnić usta. Natomiast, zazwyczaj u pacjentek z wywiadem  grudkowania staram się zamienić preparat na innej firmy. Należy także mieć na uwadze, że w Chorobie Hashimoto, obecne są przeciwciała, których nadmiar może powodować procesy grudkowania lub nadmiernie szybki proces wchłaniania kwasu. Pozdrawiam serdecznie.
Witam! Choroby autoimmmunologiczne mogą wpłynąć na efekty zabiegu i nie zawsze wykonujemy wtedy zabiegi medycyny estetycznej. Co do dostrzyknięcia to nie ma p-wskazań. Słaby efekt to prawdopodobnie słaba technika medyka lub nie daj Boże KOSMETYCZKI!!!!;))).Pozdrawiam
Mam 29 lat i po raz pierwszy miałam wypełniane bruzdy nosowo-wargowe dobranym przez dermatologa preparatem Juvederm2 w ilości 0,5 ml. Kwas ten jest gęsty, 24 mg/ ml, i usieciowany, a efekt utrzymał się zaledwie tydzień, jak po mezoterapii. Po zabiegu byłam bardzo zadowolona, ale po upływie tygodnia efekt znikł. Mam zmarszczki mimiczne od uśmiechania okalające usta, takie linie. Kwas raczej się nie przesunął, nie wyczuwam go w innym miejscu. Czy mógł się wchłonąć? Czy był źle podany lub było go za mało? Czy stanowi to podstawę do reklamacji i poprawy zabiegu?
Szanowna Pani, zapraszam na konsultację. Wszystko wytłumaczę. Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Witam. musiałabym zobaczyć Panią, może było za mało podana. Ale może Pani o tym zgłosić do lekarza która wykonała zabieg, myślę że to kwestia ustalenia było  że decydowaliście na 0,5ml. Pozdrawiam.
Szanowna PaniProszę porozmawiać z osobą wykonującą zabieg o Pani wątpliwościach. Na pewno chętnie Pani pomoże.Pozdrawiam serdecznie
Szanowna Pani,moim pacjentom po zabiegu kwasem hialuronowym zalecam:1) Należy unikać dotykania korygowanych obszarów.2) Bezpośrednio po zabiegu nie wolno przyjmować aspiryny lub podobnych leków.3) Przez minimum 48 godziny nie wolno masować, nie wolno trzeć i pocierać leczonych obszarów - w tym spać na plecach4) Przez 2 tygodnie po zabiegu nie należy pływać ani podejmować forsownych ćwiczeń.5) Przez przynajmniej 4 tyg. po zabiegu nie powinno wykonywać się takich zabiegów jak np. laseroterapia w okolicach iniekcji , makijaż permanentny6) do 2-3 tyg. po zabiegu nie wykonujemy mikrodermabrazji, peelingów; ewentualnie innych zabiegów kosmetycznych związanych ze ścieraniem naskórka6) W ciągu 2 tygodni od zabiegu należy dodatkowo unikać nagrzania ciała (sauna, solarium, promienie słoneczne) oraz nadmiernego zimna.Jeżeli Pani stosowała się do tych zaleceń to preparat na pewno nie uległ degradacji, a z całą pewnością nie mógł się wchłonąć.Najlepiej udać do lekarza wykonującego zabieg celem oceny efektu wykonanego zabiegu.Z wyrazami szacunku
Jeśli podano jedynie 0,55 na obie strony , to stanowczo za mało. Jest to B. dobry preparat, bardzo plastyczny i utrzymuje się dość krótko- max do 6 mc. Nie wiem jak duży ma Pani problem, trudno tak oceniać nie widzàc pacjenta. Nie mnie tym bardziej oceniać technikę podania. Są pacjenci , którzy niesamowicie szybko wchłaniają kwas hialuronowy, u których zabiegi powtarzamy w krótszych interwałach . Bruzdy nosowo wargowe są zmorą większości pacjentów około 40 r.ż. , jeśli w wieku 29 lat już wymagają wypełnień , to znaczy , że proces starzenia jest szybszy niż oczekujemy w tym wieku i o efekty trudniej. Na pewno nie jest to podstaw do reklamacji, raczej do powtórki zabiegu. Jeszcze raz podkreślam, nie widząc pacjenta mogę tylko przypuszczać... Ps. Proszę pić dużo wody, nie opalać się intensywnie, nie palić papierosów jeśli pani pali . Zmarszczki wokół ust w tym wieku świadczą o złej kondycji skóry, złym nawilżeniu itd.
0,5 ml  wypełniacza  to bardzo mało. ten akurat nie jest zbyt gęsty Nie należy się spodziewać raczej żadnego efektu.Efekt tuż po zabiegu był efektem obrzęku tkanek po nakłuciu   a nie efektem wypełnienia.i dlatego nic nie zostało.
Witam! Opowiadanie o zabiegu  bez zdjęć  przed i po  to trochę mało...   efekt zabiegu jest trudny do przewidzenia w pojedynczym przypadku a rokowanie opiera się na danych statystycznych. W zakresie roszczeń co do ew. reklamacji to pytanie do prawnika. A tak na marginesie te 0,5 ml to to raczej za mało aby uzyskać oczekiwany efekt.Pozdrawiam!
Nie wiem jak duże były te bruzdy ,ale moim zdaniem 0,5 ml na bruzdy to  stanowczo za mało. Zawsze proponuję minimum 1,0 ml,a najlepiej  2,0 ml ,żeby był efekt .Preparat tak szybko nie wchłania się  .
Witam, czy istnieje możliwość konsultacji laryngologicznej? Mój tata jest po operacji bay-pass( 13 lat temu), po której dostał udaru. Od kilku lat ma włożoną rurkę, przez którą oddycha. Jeździmy na kontrole do Opola do szpitala ale tata usilnie chce żeby lekarze wyjęli tą rurkę. W Opolu zrobili badanie endoskopem i stwierdzili, że nie można usunąć tej rurki bo ma bardzo wąską szczelinę i po wyjęciu rurki tata nie będzie mógł oddychać. Tata ma trudny charakter, twierdzi, że lekarze w Opolu nie znają się i chce jechać do Wrocławia. Czy po zapoznaniu się z badaniami jest Pani wstanie wytłumaczyć Tacie, że bez tej rurki udusi się i musi mieć ją do końca życia
Nie opisuje Pan/Pani co było przyczyną założenia rurki tracheotomijnej kilka lat temu (udar po by-pass'ach był 13 lat temu).  To jest zasadnicza kwestia. Nawet na podstawie zdjęcia endoskopowego niekoniecznie można się wypowiedzieć odnośnie możliwej dekaniulacji (usunięcia rurki).  Jeśli pacjent miał rurkę parę lat, to obserwacja po wyjęciu rurki powinna być 2-3 dniowa, raczej w warunkach szpitalnych.  To nie jest tylko kwestia oddychania. To też przejściowe zaburzenia połykania, osłabiony lub nasilony odruch kaszlu i różne inne problemy.  Trzeba być pewnym, że nie ma przetoki przełykowo-tchawiczej.  Warto byłoby, gdyby laryngolog ocenił, czy można wysłać pacjenta do szpitala do próby dekaniulacji.  Czasem to można stwierdzić przy zwykłym badaniu laryngologicznym, a czasem konieczna jest endoskopia.
Witam. Prawdopodobnie wstępny efekt wypełnienia zmarszczek był spowodowany utrzymującym się obrzękiem po zabiegu, dlatego trwał tylko tydzień. Możliwe ze kwasu było podane zbyt mało. Natomiast radziłabym poczekać do 2 tyg po zabiegu i wtedy udać się ponownie do lekarza wykonującego zabieg z ewentualna prośbą o poprawkę zabiegu. Pozdrawiam MP
Witam, od kilku miesięcy mam ból podniebienia miękkiego z jednej strony tuż za zębami i ból szyi z tej samej strony. Żadnego zaczerwienienia może leciutko spuchnięte podniebienie w tym jednym miejscu. Ból promieniuje do głowy (tył głowy po tej stronie oraz skronia) i okolice ucha a czasem boli mnie również policzek okolice kości pod okiem.. Czasem zaboli mocniej w okolicy szyi przy przełykaniu. Usg szyi nic nie wykazało, podstawowe badania z krwi również nic. Badanie laryngologiczne z kamerką również a ja nie mogę już normalnie funkcjonować.Proszę o poradę z czym to może być związane lub jakie jeszcze badanie mogłabym zrobić i pod jakim kątem.Mam takie uczucie jakbym miała pomiędzy nosem a gardłem podniebieniem jakaś wydzielinę, która od czasu do czasu spływa po gardle natomiast laryngolog nic nie widział.
Polecam wykonać rtg wyrostków rylcowatych (nie wszystkie pracownie rtg to wykonują).  Jeśli w badaniu endoskopowym i usg jest wszystko dobrze, to może są to objawy zespołu przedłużonego wyrostka rylcowatego, lub jakaś neuralgia (nerwoból).
Witam serdecznie!Konieczna pełna ocena kliniczna!Do różnicowania:1. Bóle neuralgiczne ( nerw trójddzielny, językowo-gardłowy, zwój skrzydłowo-podniebienny)2. Ewentualne problemy z ósemką?3. Zespół wydłużonego wyrostka rylcowatego?4. Przewlekłe zmiany zapalne zatok przynosowych - do rozważenia badanie HRCT zatok?5. Zespół spływania wydzieliny po tylnej ścianie gardła - PNDS? - w tym przypadku konieczna weryfikacja pod kątem pochodzenia wydzieliny - flora bakteryjna?, podłoże alergiczne ulegające nadkażeniu? spływanie wydzieliny z tylnego kompleksu zatok przynosowych? refluks żołądkowo-przełykowo-gardłowy?Niezbędna konsultacja laryngologiczna z rozważeniem badań uzupełniających - wymaz, badanie obrazowe zatok ( HRCT)?W chwili obecnej proponowałbym irygację donosową + leki nawilżająco-regenrujące błonę śluzową gardła ( płyn robiony z Vit A + D3 + E, gliceryna, mentol).W odniesieniu do opisywanego przypadku możemy podejrzewać zespół spływania wydzieliny po tylnej ścianie gardła (PNDS). U podłoża PNDS leżą najczęściej:1. częste choroby infekcyjne górnych dróg oddechowych;2. alergiczny nieżyt nosa oraz niealergiczny nieżyt nosa;3. zapalenie zatok obocznych nosa – ostre lub przewlekłe;4. wady anatomiczne, np. skrzywienie przegrody nosa; polipy nosa;5. refluks żołądkowo-przełykowy;Zmienne temperatury otoczenia,wdychanie drażniących substancji, takich jak dym tytoniowy czy opary substancji chemicznych, także mogą sprzyjać nadmiernej produkcji śluzu w górnych drogach oddechowych i objawiać się jego ściekaniem po tylnej ścianie gardła.Pozdrawiam.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Proszę zrobić TK zatok oraz stosować irygacje nosa minimum 14 dni.
Dobry wieczór, mój problem dotyczy dziedziny larygologii.W lutym 2015 roku dopadł mnie dziwny rodzaj grypy, zero kataru, zero kaszlu tylko 3 dni wysokiej temperatury 40st.Po wyleczeniu zacząłem mieć problem ze słuchem, a mianowicie dzwoni mi w uszach początkowo to zbagatelizowalem ale odczuwam w związku z tym coraz większy dyskomfort.Zakupiłem i stosuje od jakiegoś czasu spraye do uszu ale poza kilkoma niewielkimi zabrudzeniami nic nie wyleciało a dzwonienie tez nie ustąpiło, wydaje mi się że mam korek woskowiny i czy w związku z tym powinienem się udać do laryngologa celem wyczyszczenia i pozbycia się ewentualnych zatorów w przewodzie sluchowym?
Niestety wirus grypy może uszkadzać słuch.  Z uszkodzonych komórek słuchowych idzie nieprawidłowa impulsacja do mózgu dając uczucie dzwonienia w uszach.  Leczenie jest trudne.  Najlepiej udać się do laryngologa już ze standardowym badaniem słuchu. Takie badanie za darmo i bez skierowania może być wykonane w firmach, które zajmują się protetyką słuchu (aparatami słuchowymi).
Dzień dobry, w zależności od stanu skóry, oraz głębokości bruzd dobierany jest odpowiedni preparat kwasu hialuronowego do wykonania zabiegu wypełnienia. Gama Juvederm to bardzo dobre produkty. Niestety nie jestem w stanie obiektywnie określić, nie widząc Pani czy ta ilość (0,5 ml) byłaby dla Pani wystarczająca i rekomendowana, jak preparat został podane etc. Zwykle po zabiegu wypełnienia kwasem hialuronowym w miejscu podania kwasu naturalnym jest, że występuje obrzęk, który może utrzymywać się kilka dni (najpewniej obrzęk, który wystąpił u Pani spowodował, że rezultat był dla Pani zadowalający, a sama ilość 05, ml była niewystarczająca?). Bardzo trudno jest mi ocenić, czy jest w tym przypadku podstawa do reklamacji. Zwykle cenę zabiegu ustalamy na podstawie ilości wykorzystanego materiału bądź okolicy poddawanej zabiegowi. Na pewno powinna Pani zgłosić się na wizytę kontrolną do lekarza, który wykonywał zabieg i podczas spotkania, na spokojnie, porozmawiać o rozbieżności efektu zabiegu ze swoimi oczekiwaniami. Pozdrawiam, APS
Dzień dobry, proponuję się skontaktować z lekarzem, który wykonał zabieg lub przyjść na konsultację. Trudno mi się odnieść nie widząc pacjenta. Pozdrawiam
Witam serdecznie. Juvederm 2 jest przeznaczony raczej dla małych i średnich bruzd, ponieważ nie jest zbyt gęsty i słabiej usieciowany. Ja nie stosuje go do wypełniania bruzg nowowo-wargowych właśnie dlatego ze efekt jest krótkotrwały. Objętość preparatu zależy przede wszystkim od konkretnej zmiany i trudno mi powiedzieć czy ilość ta była wystarczająca czy nie, bez zobaczenia i zbadania twarzy. Technik podawania kwasu jest bardzo dużo i zależy przede wszystkim od lekarza, który ją wybiera i anatomii twarzy pacjenta. Pozdrawiam serdecznie.
Kriolipoliza. nie jestem otyła ale mam trudność z pozbyciem się na środku brzucha tkanki tłuszczowej, to taki wiecznie odstajacy brzuszek, Czy w zwiazku z tym mogłabym na taki zabieg się wybrać?Czy to jedynie przynosi sens osobom które mają spore oponki?Mam 55 kg przy 160cm wzrostu.
Witam. Najbardziej efektywna metodą redukcji lokalnej tkanki tłuszczowej jest metoda liposukcji N.I.L.Efekt kriolipolizy trudny jest do przewidzenia i nie zawsze wystarczający
Witam. Kriolipoliza to zaraz obok HIFU jeden z najlepiej przebadanych zabiegów odchudzających, o udowodnionej skuteczności. Bez zbadania trudno mi się wypowiadać. Ale sadzać po Pani BMI , które wynosi 21,5 i jest w granicach normy.  Dlatego jest Pani idealna kandydatka do tego typu zabiegów, ponieważ efekty będą widoczne u Pani najszybciej. Kriolipoliza jest skuteczna jedynie w serii zabiegów, ale im mniejsze BMI tym mniej zaboegow trzeba wykonać. Pozdrawiam Damian Antczak
Dzień dobry. W sytuacji poczucia zatkania uszu proponuję ocenić przewody słuchowe podczas wizyty u laryngologa lub lekarza POZ. W razie zalegania woskowiny należy ją usunąć podczas tego spotkania. Czasami szum uszny jest wywołany zaleganiem wydzieliny więc można przyczynę łatwo usunąć. W razie braku ustąpienia szumu ocenia się dokładnie błonę  bębęnkową, nos, nosogardło i wykonuje się badanie słuchu.  Pozdrawiam. Katarzyna Bitowska.
Zapraszam na zabieg Cooltech
Mogę tylko zasugerować wizytę u laryngologa w celu oceny przewodów słuchowych i stwierdzenia, czy występuje czop woskowinowy. Szumy uszne mogą mieć jednak różne podłoże i nie zagwarantuję, że płukanie uszu poprawi pana jakość życia.
Witam ! Alternatywnym zabiegiem o dużej skuteczności jest lipoliza iniekcyjna ( intralipoterapia), która likwiduje ogniska otłuszczenia poprzez likwidację komórek tłuszczowych. Tego typu OPONKI nie znikają nawet po schudnięciu czy intensywnych treningach. Tłuszcz w pewnych miejscach ( np. okolica pępka) nie uczestniczy w lipolizie  czyli nie jest spalany. Brak w nim receptorów prolipolitycznych . Jeśli jest Pani zainteresowana zapraszam na konsultację i zabiegi. Dodam tylko,że warunkiem utrzymania efektów każdego z tych zabiegów jest utrzymanie wskaźnika masy ciała BMI na poziomie 18-24. Jeśli Pani przytyje powstaną nowe komórki tłuszczowe , a zatem problem wróci , w przeciwieństwie do pieniędzy wydanych na zabiegi;))). Pozdrawiam!
Witam serdecznie!Przyczyną szumów usznych może być rzeczywiście niedrożność w zakresie przewodu słuchowego zewnętrznego - wówczas oczyszczenie rozwiąże istniejący problem?W przypadku prawidłowego obrazu w zakresie przeprowadzonej konsultacji laryngologicznej konieczna jest pełna diagnostyka otoneurologiczna - z pogranicza laryngologii/neurologii - wykonywana przez laryngologów. Obejmuje między innymi: badania laboratoryjne(hormonalne, morfologia, markery procesu zapalnego), USG tt. dogłowowych, RTG czynnościowy kręgosłupa szyjnego, SEP- ocene potencjałów somatosensorycznych, ocene poszczególnych odcinków drogi słuchowej (BERA, Otoemsję akustyczne) oraz badanie Rezonansu magnetycznego OUN z oceną okolicy kątów mostowo-móżdżkowych.Po badaniach możliwość leczenia farmakologicznego w zależności od przyczyny, metody TRT ? neuromodulacji?- w zależności od etiologii!W przypadku pytań/wątpliwości, ukierunkowania dalszego leczenia proszę o kontakt.Pozdrawiam!Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Witam,tak, jak najbardziej, powinien Pan pójść do laryngologa.Pozdrawiam.Łapienis Magdalena
Dzień dobry, nie wykonuje tego zabiegu. Polecam liposukcje lub lipolizę iniekcyjną. Zapraszam na konsultacje. Pozdrawiam Włodzimierz Rosiński
Jest wiele sposobów na pozbycie się oponki .LIpoliza iniekcyjna,liposukcja strzykawkowa czy ultradzwiękowa. Kriolipoliza jest mało pewnym sposobem.Wszystko zależy od rozmiaru oponki  i stanu skóry.Osobiście w takich przypadkach proponuję liposukcję strzykawkową i wykorzystanie uzyskanego tłuszczu do wypełnienia policzków ,piersi pośladków czy też poprawy stanu dłoni.takie 2 w 1 .Zapraszam na konsultację.
Mam skierowanie na zabieg jak w tytule.Czy klinika na Czechowickiej realizuje takie zabiegi z NFZ.
Nie. Nie mamy umowy z NFZ. Za to mamy dobre ceny w stosunku do oferowanego wysokiego standardu usług :-)  ... I nie jest to reklama ;-)
Dobry wieczór. Mam problem z uszami. Od jakiegoś czasu słabiej słyszę na lewe ucho. Zauwazyłam odchodzącą skórę wewnątrz. Co to może być? Pomocy!
Może wystarczy po prostu oczyścić uszy z zalegającej woskowiny i/lub mas złuszczonego naskorka
Dzień dobry, według mnie lepszym rozwiązaniem byłoby użycie ultradźwięków w technologii HIfu (V-Max) bądź Accent (fala radiowa+ultradźwięki). można też pomyśleć o fali radiowej ze stymulacją mięśni MAXIMUS. Aby dobrze dobrać odpowiedni zabieg dla Pani konieczna jest wizyta konsultacyjna. Pozdrawiam, APS
Trzeba zbadać :)  Może trzeba oczyścic uszy z woskowiny i ze złuszczonego naskórka. Potem zbadać słuch itd.
Jak najbardziej można poddać się zabiegowi ponieważ w przypadku  małych depozytów tkanki tłuszczowej efekt będzie spektakularny. U osób które mają dużo tkanki tłuszczowej konieczna jest większa ilość zabiegów.
Witam serdecznie.Konieczna pełna ocena kliniczna. Może dochodzić do nadmiernego złuszczania naskórka i związanej z tym częściowe niedrożności przewodu słuchowego zewnętrznego.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Dzień dobry. Mam 35 lat i zaczęły pojawiać się na mojej twarzy zmarszczki. Najbardziej martwią mnie te, pod oczami, ponieważ oprócz zwykłych kurzych łapek, mam również opuchnięte dolne powieki. Z co za tym idzie, dodatkowe zmarszczki w tym właśnie miejscu. Jakie zabiegi medycyny estetycznej mogą dobrze zadziałać na to miejsce? Z tego, co czytałam, wypełniacze mogą połączyć się z limfą, która niezbyt dobrze u mnie cyrkuluje i stworzyć twarde poduszeczki pod oczami :(Pozdrawiam
Witam . W pani wieku niepokoją mnie opuchnięte dolne powieki. Czy na powiekach górnych tez pojawia się obrzęk? Sugerowałabym wizytę u endokrynologa celem zbadania hormonów tarczycy. Jeśli wykluczymy choroby tarczycy będzie można pomyśleć o zabiegach medycyny estetycznej. Taka kolejność wg mnie jest właściwa. Pozdrawiam Agnieszka Budzyńska.
Nie polecam podawania wypełniaczy w okolicę powiek dolnych, zwłaszcza gdy są one wiotkie i pomarszczone. Zapraszam na konsultację. Po zbadaniu będę mogła zaproponować leczenie. Dr Joanna Jędrys chirurgplastyczny-krakow.pl
Dzień dobry, ciężko doradzac Pani tylko na podstawie samego opiesu, dobrze jest zobaczyć pacjenta żeby móc mu doradzić odpowiedznie rozwiązanie. Można rozważać zabiegi laserowe, które poprawią kondycję skóry w tej okolicy - jednak zabiegi takie można wykonywać w okresie jesieni, zimy i wczesnej wiosny. Dobrym rozwiązaniem wydają sie też być zabiegi z użyciem toksyny botulinowej, która powoduje rozluźnienie mięśni i tym samym spłycenie zmarszczek, bardziej pogodny, wypoczęty wyraz twarzy. Jednak w takiej sytuacji podstawą jest zobaczyć pacjenta i to nie tylko na zdjęciu, poniważ dobrze jest tez móc ocenić mimikę. Pozdrawiam serdecznie, Anna Aseńko
Na podstawie tego co Pani opisuje mogę przypuszczać, że najlepsza będzie terapia łączona. Odpowiednio dopasowana mezoterapia igłowa w połączeniu z drenażem limfatycznym - pomogą zredukować obrzęki. W ramach redukcji zmarszczek można włączyć również zabieg z wykorzytaniem toksyny botulinowej i delikatny kwas hialuronowy. Zapraszam na konsultację.
Witam, okolica oczu jest wyjątkowo wymagająca ze względu na anatomię i znajdujące się w okolicy naczynia i nerwy jak i ze względu na cienką , wiotka skórę z małą ilością tkanki podskórnej. W przypadku pojawiania się obrzęków pod oczami jednym z bardziej skutecznych zabiegów jest Light Eyes . Zabieg polega na wprowadzeniu śródskórnie w okolicę pod oczami odpowiedniej ilości preparatu Light Eyes , który działa wspomagająco na krążenie oraz rewitalizuje skórę w tej okolicy. Dodatkowo możemy zastosować zabieg nićmi Princess Lift mono oraz serię mezoterapii. Odpowiednie dobranie zabiegów, ich kolejności i ilości można ocenić dopiero podczas wizyty konsultacyjnej , na którą serdecznie zapraszam.Pozdrawiam
Witam! Jak się Pani zapewne domyśla, zmarszczki też zależą od genów. Pewnie ,któreś z Pani rodziców też dość wcześnie zaczęło wyglądać poważnie. Oczywiście możemy nieco ten proces spowolnić odpowiednią pielęgnacją i zabiegami. Wiotkość skóry ( również w okolicy oczu) możemy redukować zabiegami mezoterapii, laserami frakcyjnymi, RF. Przy żywej mimice stosujemy również botoks -zmarszczki powstają wolniej. Myślę,że w wieku 35 lat skóra nie jest aż tak wiotka żeby stanowiło to przeciwskazanie do toksyny botulinowej ( przy nadmiernej wiotkości nie używamy botoksu). Wszystkie te zabiegi stosujemy w seriach , np. 3, 5 zabiegów w odpowiednich odstępach czasowych. Nie robimy też takiej serii raz- zwykle 1-2 razy w roku. Nie należy też zapominać o tym,że słońce nie świeci tylko w nocy! W pochmurny dzień też jest jasno dzięki temu,że świeci. A zatem fotoprotekcja całoroczna! Co do słońca to chyba nie muszę pisać jak ogromny wpływ ma na fotostarzenie. A solaria w ogóle są poza dyskusją. Obrzęki powiek dolnych są spowodowane kilkoma czynnikami : obrzęki chłonne ( często przy niewydolnościach niektórych narządów wewnętrznych, u palaczy, u osób nadużywających alkoholu, stosujących nieodpowiednią dietę, u osób z nadwagą i otyłością). Obrzęki bywają też spowodowane wiotkością skóry powiek prowadzącą do tzw. przepukliny tłuszczowej dolnej powieki. W tej ostatniej przypadłości często przychodzi z pomocą chirurgia plastyczna , a więc blepharoplastyka. Usuwa  się wtedy tłuszcz uwypuklający się przez wiotką skórę powieki. Koszt 5-7 tys złotych. Raczej nie proponowałbym stosowania wypełniaczy do redukcji zmarszczek dolnej powieki . Skuteczniejsze będą uprzednio wymienione zabiegi laserowe i mezoterapia.Są też preparaty ( stosowane metodą depozytową -pozostawianie kropli prepatatów śródskórnie bądź podskórnie) zawierające w swoim składzie substancje lipolityczne ,a więc rozpuszczające złogi tłuszczu. Stosujemy je gdy zdiagnozujemy przepuklinę tłuszczową. Ogólnie możliwości jest wcale nie tak mało. Ważne jest aby sobie uświadomić,że poprawa wyglądu to przewlekły proces , wymagający systematyczności i pieniędzy , zaś ostateczną poprawę obserwujemy dopiero pewien czas( nawet kilka tygodni) po wykonaniu serii zabiegów. Nie wierzyłbym też kosmetyczkom . Wszelkie miziania i masowania działają jak zabiegi szamanów. Pozdrawiam i zapraszam na zabiegi. Dysponuję odpowiednim sprzętem i umiejętnościami.
Witam. Trudno ocenić Pani problem bez dokładnego obejrzenia okolicy oka, natomiast przy obrzękach powieki dolnej odradza się stosowanie wypełniaczy. Mozna zastosować natomiast mezoterapie, osocze bogatopłytkowe oraz botox. Pozdrawiam
Bez badania otoskopowego nikt nie postawi diagnozy. Może to być złuszczony naskóre, fragment woskowiny...Przed wizyytą u laryngologa proszę zrobić audiogram.
Witam. Bez dokładnego zbadania i wywiadu trudno jest rzetelnie odpowiedzieć na to pytanie. Najważniejsze jest rozróżnić opuchlizna pod oczami od przepuklin tłuszczowych. Jedno i drugie ma inna etiologie i inny sposób leczenia. Jeśli rzeczywiście mówimy o tzw. workach pod oczami dobre efekty uzyskuje się przez połączenie radiofrekfencji mikroigłowej z mezoterapią dedykowaną okolicy oka oraz osoczem bogatopłytkowym. Jeśli natomiast problem dotyczy przepuklin tłuszczowych , jedynym skutecznym rozwiązaniem jest chirurgia plastyczna. Pozdrawiam. Damian Antczak
Wypełniacze przy poduszeczkach są raczej wykluczone .trudno powiedzieć bez konsultacji co można zrobić Są różne możliwości .Zapraszam na wizytę.Konsultacje do końca wakacji są bezpłatne
Dzień dobry, zarówno tzw. kurze łapki jak i opuchnięcia pod oczami i zmarszczki widoczne na dolnej powiece to bardzo częste problemy, z którymi zgłaszają się do mnie pacjenci. Jeżeli chodzi o kurze łapki to najlepszą metodą jest iniekcja toksyny botulinowej. Opuchnięcia pod oczami - należałoby sprawdzić, czy nie jest już wskazany zabieg operacyjny. Jeśli nie to dobrą metodą jest mezoterapia redukująca opuchnięcia, wspomagająca krążenie limfy (Light Eyes, Dermaheal Eyebag). Wypełnienie doliny łez, jeżeli u Pani występuje, jest w tym przypadku najczęściej przeciwwskazane ze względu na możliwość znacznego upośledzenia przepływu limfy i spotęgowania istniejących opuchnięć. Świetną metodą wygładzającą zmarszczki w obrębie dolnej powieki jest peeling liftingujący PQ- Age bądź Eye Peel z serii nanopeel. Pozdrawiam, APS
Zapraszam na konsultację do gabinetu. Każdy przypadek jest indywidualny a technik poprawy tej okolicy wiele.
Witam, Jest kilka bardzo dobrych marteriałów świetnie pasujących do Pani potrzeb - czyli działąjących zarówno na drobne zmarszczki na dolnej powiece, jak i na 'worki' pod oczami.Proszę o przesłanie zdjęć albo wizytę w klinice aby doradzić Pani właściwy.POzdrawaim
dobry wieczór mam pytanie pani doktor moja 5 letnia córka ma duży migdał gardłowy.ile będzie kosztowało wycięcie go z przycięciem dwóch bocznych. Dziękuje
Witam - koszt 3400. W cenie znieczulenie ogólne, doba pobytu, kontrola i konsultacja po zabiegu.  Pozdrawiam
I am writing to ask for more information about the appointment with the doctor. I have national visa D but dont have medical insuarance , is it possible that the doctor not only provide consultation but also will prescribe pills and other medical supplies? thank you
Witam, niecałe dwie doby temu miałam powiększane usta przy użyciu preparatu StylAge M - 1 ml. Wcześniej ponad 2 miesiące temu miałam również wprowadzany ten sam kwas w tej samej ilości, jednak efekt był niezadowalający - praktycznie niewidoczny. Na chwilę obecną usta są jeszcze twardawe, lekko opuchnięte i delikatnie bolą więc czekam na efekt końcowy. Martwi mnie natomiast powstałe po zabiegu załamanie skóry nad górną wargą przy kącikach ust (około 1cm). Nie jest to połączone z bruzdami wargowo-nosowymi. Czy powstałe załamania mogą być wynikiem opuchlizny czy raczej jest tutaj mowa o złej aplikacji kwasu czy też wprowadzaniu zbyt dużej ilości? Czy powinnam masować przy kącikach? Dziękuję za odpowiedzi. Pozdrawiam.
Dzień dobry.Być może to efekt jeszcze obrzęku.Jeżeli jest to możliwe to proszę o przesłanie zdjęć
I definitely do consult and prescribe appropriate medicines. The only difference is that medicines are of full price, with no reduction, no partially paid by National Health Fund.
Dzień dobry.Zabiegom i operacjom zawsze towarzyszy obrzęk. Nie potrafię odpowiedzieć na zadane pytania ponieważ do tego niezbędny jest osobisty kontakt i badanie przed zabiegiem i ewentualnie dla porównania po zabiegu. Z pozdrowieniami GK
of course the doctor can prescribe prescription drugs but both the drugs and the visit are paid We do not have a contract with NFZ
Dzień dobry. To pytanie do osoby wykonującej zabieg. Proszę skontaktować się z lekarzem wykonującym zabieg.
I warmly welcome.Of course, it is possible. The consultation will include a full laryngological examination, referrals for additional tests and prescriptions for necessary medications.RegardsMaricn Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
witam !!!! najlepiej bylo by zrobic zdjecie , przed i po , a najlepiej zglosic sie do swojego lekarza , ktory to robil. Pozdrawiam
Od 1,5 roku zmagam się ze spływaniem wydzieliny po tylnej stronie gardła. Leczenie pronasal, clatra 4x dziennie, płukanie sinus rise, bez poprawy. TK zatok wykazało polipowate zgrubienie błony śluzowej zatok szczękowych od str. zachyłków zębodołowych bez cech destrukcji ścian kostnych zatoki. Zatoki oboczne nosa o zachowanej powietrzności. Kompleksy ujściowo-przewodowe drożne. Skrzywienie przegrody nosa. Czy kwalifikuję się na zabieg?
Obowiązkowa kontrola po dwóch tygodniach  po zabiegu  powinna rozwiać wątpliwości. Sami nie masujemy miejsc po podaniu kwasu. Życzę zadowolenia z nowych ust.
Decyzję o kwalifikacji do zabiegu można podjąć po osobistym zbadaniu pacjenta,zapraszam.
Na operację zatok się Pan/Pani nie kwalifikuje, a przegrody to nie ocenię na odległość :)  A przyczyny ściekania wydzieliny po gardle też mogą być inne.
Witam serdecznie.Analizując wyłącznie wyniki badania obrazowego (TK zatok) - brak wskazań do operacji endoskopowej nosa i zatok - konieczna pełna ocena kliniczna oraz weryfikacja pod kątem pochodzenia wydzieliny - flora bakteryjna?, podłoże alergiczne ulegające nadkażeniu? spływanie wydzieliny z tylnego kompleksu zatok przynosowych? refluks żołądkowo-przełykowo-gardłowy?Niezbędna konsultacja laryngologiczna z rozważeniem badań uzupełniających - wymaz, endoskopia?W chwili obecnej proponowałbym irygację donosową + leki nawilżająco-regenrujące błonę śluzową gardła ( płyn robiony z Vit A + D3 + E, gliceryna, mentol).W odniesieniu do opisywanego przypadku możemy podejrzewać zespół spływania wydzieliny po tylnej ścianie gardła (PNDS). U podłoża PNDS leżą najczęściej:1. częste choroby infekcyjne górnych dróg oddechowych;2. alergiczny nieżyt nosa oraz niealergiczny nieżyt nosa;3. zapalenie zatok obocznych nosa – ostre lub przewlekłe;4. wady anatomiczne, np. skrzywienie przegrody nosa; polipy nosa;5. refluks żołądkowo-przełykowy;Zmienne temperatury otoczenia,wdychanie drażniących substancji, takich jak dym tytoniowy czy opary substancji chemicznych, także mogą sprzyjać nadmiernej produkcji śluzu w górnych drogach oddechowych i objawiać się jego ściekaniem po tylnej ścianie gardła.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Witam. Ciężko jest jednoznacznie określić czym spowodowane jest takie załamanie skóry. Najprawdopodobniej przez obrzęk po zabiegu, natomiast jeśli w ciągu max 10-14 dni polecam wybrać się do lekarzaktóry wykonywal zabieg na wizytę kontrolną.
Witam ! Na odpowiedzialne odpowiedzi proszę poczekać ok. 3 tygodni albo kiedy będzie mogła Pani zagwizdać- to fajny sprawdzian czy usta już się ułożyły. Pozdrawiam
Wczoraj rano byłam narażona przez 2 godziny na przebywanie w hałasie (dokładnie na dzwiek maszyny do cięcia drewna), byłam w jej bezpośrednim otoczeniu. Od tamtej pory mam lekko zatkane uszy i slysze jak mi w nich dzwoni. Czy mogę liczyć, ze to przejdzie „z czasem” czy raczej bez pomocy lekarstw sie nie obędzie? Czy z takimi objawami można spokojnie latac samolotem czy jest to raczej niezalecane?
Jest to tzw. czasowe przesunięcie progu słuchu, czyli taki przejściowy niedosłuch po narażeniu na hałas.  Niektórzy mają podobne odczucia np. po wyjściu z koncertu, dyskoteki itp, ale trwa to przeważnie do kilku godzin.  Rzadko się zdarza, że ekspozycja na tak duży hałas powoduje trwały uraz akustyczny.  Proponuję badanie słuchu w którymś z punktów protetyki słuchu (sprzedaż aparatów słuchowych). Tam są badania za darmo.
Dzień dobry, po zabiegu wypełnienia ust musimy odczekać kilka dni, aż efekt się ustabilizuje. Usta należy masować 2-3 razy dziennie wszędzie tam, gdzie wprowadzony został kwas hialuronowy. Bez badania nie można określić czy preparat został podany prawidłowo, czy też w prawidłowej ilości...w celu wstępnej oceny proszę o przesłanie zdjęcia. Pozdrawiam, APS
Witam. Niestety trudno bez zbadania  i obejrzenia problemu cokolwiek powiedzieć na ten temat. W grę wchodzić tu mogą każdy z trzech mechanizmów wymienionych przez Panią. Natomiast 2 dni to krótki okres , usta zazwyczaj potrzebują 1-2 tygodnie, żeby się uspokoić po zabiegu. Pozdrawiam. Damian Antczak
Dzień dobry, jestem mamą i karmię córkę piersią. Malutka ma 5 tygodni. Niestety choruje na przewlekłe zapalenie zatok (operacja po zakończeniu karmienia). Lekarz przepisał mi Tafen 32. Czy mogę zażywać ten lek? Dziękuję za odpowiedź.
Budezonid przenika do mleka kobiecego jednak jesli jest stosowany w dawkach terapeutycznych narażenie dziecka karmionego piersią nie jest istotne klinicznie, mówiąc prościej w postaci donosowej można go stosować w okresie karmienia piersią.
3 dni temu zostałam napadnięta i pobita w twarz, uderzono mnie kilka razy płaską ręką w okolice ucha, policzka, głowy. Od tej pory mam uczucie zatkanego ucha, tak jakby zalanego wodą, dziwnie przez nie słyszę, takie jakby szumy, jakbym była pod wodą. Podczas wydmuchiwania nosa w chusteczkę słyszę pisk w tym uchu. W środku ucha czuję delikatny rwący ból.Tego dnia podczas mycia włosów również naleciała mi woda do ucha. Niestety do laryngologa na NFZ muszę czekać ok miesiąc, na prywatną wizytę w tym miesiącu nie mogę sobie pozwolić. Bardzo się martwię. Co może być przyczyną tego?
Dzień dobry, mogło dojść do pęknięcia błony bębenkowej, i potencjalnie innych uszkodzeń. Po takim urazie wskazana jest ocena laryngologa. Na pewno prosze unikać kontaktu ucha z wodą, pływania i zgłosić sie do lekarza gdy tylko będzie to możliwe. Małe perforacje błony bębenkowej mogą się zagoić samoistnie w ciągu kilku tygodni, większe wymagają zabiegów operacyjnych.
Trzeba poczekać około  tygodnia na efekt końcowy.Wszystko zależy od mimiki twarzy.Materiał układa się  podczas mówienia.Masować nie zaszkodzi ale równomiernie  całe usta.
Jestem 8 dni po zabiegu prostowanie przegrody. Dopiero zaczynaja mi się udrazniac dziurki w nosie, a w zasadzie to tylko jedna-ta w której mam szwy. Dziwi mnie ze strona, po której tkwił problem i gdzie z założenia powinna być mniej drozna ze względu na szwy i opuchliznę, dostarcza mi jakiekolwiek powietrze a ta wcześniej sprawna jest całkiem zatkana. Czy z czasem się to unormuje? Goi mi się wszystko odpowiednio, ale z oddychaniem nosem kiepsko. Slyszalam., że niektórym po zabiegu na stałe doskwieraja tego typu problemy, a nie chciałabym znów mieć problemów z oddychaniem
Dzień dobry, sugeruję poczekać jeszcze tydzień i zgłosić się do lekarza, który wykonał zabieg. Na pewno sobie poradzi jeżeli będzie to konieczne. Pozdrawiam
Dzien dobry, należałoby poczekać kilka dni aż zejdzie opuchlizna. Jeśli po takim czasie nadal utrzymywać się nowopowstała 'bruzda' polecam powrót do osoby, która to wykonywała by podjęła diagnozę i lecznie zastałej sytuacji. POzdrawiam
Czasami duży obrzęk tkanek utrzymuje się przez ponad tydzień, ale nie jest to sytuacja standardowa. Niedrożność nosa po takim czasie od operacji musi być w miarę pilnie skontrolowana pod kątem np krwiaka przegrody.
Mam masywne polipowate zgrubienie błony śluzowej w zatoce szczękowej lewej, co to oznacza?Dziękuję
To oznacza, że może być konieczne leczenie operacyjne tej zatoki. Decyzję podejmuje się na podstawie dolegliwości i dotychczasowego przebiegu leczenia.
Zwracam się z pytaniem, bo właśnie doszło do bardzo dziwnej dla mnie sytuacje. Mam astmę oskrzelową. Co roku choruję na zatoki, zapalenie oskrzeli, kaszel raczej mi towarzyszy. Jeśli chodzi o zatoki to kiedyś stwierdzono przewlekle zapalenie zatok, potem zmieniłam lekarza i gdy opowiedziałam mu o dolegliwościach to tego nie stwierdził. Tego roku od początku grudnia zaczęłam mieć problem z katarem, tzn nie mogłam go wydobyć na chusteczkę, tylko ciągle spływał mi do gardła, czasami udało mi się wypluć, czasami nie, czasami żółto-brazowa wydzielina, czasami bezbarwna. Zaczęły się inne objawy choroby: gorączka, kaszel, bóle gardła, szyi, mięśni, kaszel. A dziś rano chcąc się wysmarkać, poczułam, że mam coś w nosie, co mi to uniemożliwia od dłuższego czasu, ale tylko w prawej dziurce. Bardzo długo dmuchalam w papier przez te dziurkę, raczej była to bardzo gesta, żółta wydzielina. Aż w końcu na chusteczkę wyleciała duża, wielkości kciuka, kulka skondensowanego czegoś. Trudno mi to opisać, było koloru skóry, galaretowate, wymieszane jakby ze skrzepami krwi lub z naczyniami krwionośnymi. Teraz poczułam, że moge swobodnie oddychać, choć wydzielina nadal spływa do gardła. Co to było? Co to mogło być? Czy to będzie się powtarzać?
Mógł to być np fragment polipa. Na pewno trzeba zbadać nos endoskopem i ustalić podłoże dolegliwości.
Mam skrzywioną przegrodę nosa, ANN cały rok, trudności z oddychaniem przez nos, chrapanie, częste bóle uszu czy nosa, przytykanie nosa, szumy uszne itp. Żadne psikacze, nawet najlepszy Dymista nie pomógł.Badanie audiologiczne,tympanometria w normie.Badanie tk zatok: zatoki oboczne nosa prawidłowo powietrzne, kompleksy ujsciowo-przewodowe drozne.Skrzywienie przegrody nosa w prawo z kolcem nosowym wywolujacym impresje na malzowine nosowa dolna. Concha bullosa malzowin nosowych srodkowych. Pogrubienie sluzowki malzowin nosowych dolnych.Byłem u kilku laryngologów, każdy zaleca co innego.Jeden mówi by operować tylko małżowiny, a przegrodę nosa nie, bo to dość ryzykowny zabieg i nie zawsze pomaga.Drugi by operować tylko przegrodę nosa, a małżowiny nie (ewentualnie dolną lewą), bo wtedy będzie problem z nadmiernym wysuszaniem śluzówki nosa.Trzeci - by operować zarówno przegrodę jak i korektę małżowin nosa.I komu tu wierzyć?
Witam , mam ciężkie migreny chciała bym się dowiedzieć o wstrzyknięciu botoxu . Jaka cena chodzi mi gównie o skronie i czoło . Czy wykonujecie takie zabiegi ?? Czy wcześniej przed zabiegiem jest konsultacja z neurologiem ?
Do udrożniania nosa można podejść na kilka sposobów, dlatego słyszał Pan różne wersje. Z pewnością jeśli przegroda jest skrzywiona na tyle, że powoduje zaburzenie drożności nosa i do tego dochodzi przerost kompensacyjny małżowiny dolnej to zazwyczaj optymalnym rozwiązaniem jest plastyka przegrody z redukcją przerośniętej małżowiny. Trzeba iść do laryngologa wykonującego dobrze operacje przegrody nosowej, któremu Pan zaufa i zdać się na jego opinię, bo wszystko zależy od tego jak wygląda nos w środku.
Dzień Dobry,jak najbardziej leczymy migreny toksyną botulinową, koszt zabiegu wynosi od 2000 do 2500 zł w zależności od ilości jednostek preparatu. Przed przystąpieniem do zabiegu konieczne jest skierowanie od neurologa.Pozdrawiam
Obecnie jestem w 29 tygodniu ciąży. Choruję na przewlekle zapalenie zatok (konieczna operacja po skończeniu karmienia piersią) oraz astmę oskrzelową. Przyjmuje lek budezonid 400 wziewnie dwa razy dziennie. Obecnie laryngolog przepisala mi także lek Tafen Nosal 50 donosowo 2x1. Czy mogę przyjmować te leki w ciąży? Jaki skutki mogą wywołać dla dziecka? Wizytę u ginekologa mam za kilka dni i nie wiem czy mogę przyjmować leki do tego czasu.Dziękuję za odpowiedź.
Można śmiało stosować. Przy takim dawkowaniu budezonidu wziewnie nie będzie miało znaczenia dołączenie sterydu donosowego, którego wchłanianie jest znikome.
Toksyna botulinowa czasami bywa skuteczna w walce z migreną. Cena zabiegu 800 zł. nie ma konieczności konsultacji z neurologiem
Witam,Nie ma konieczności wykonania konsultacji z neurologiem. Cena zabiegu  jest uzależniona od ilości jednostek toksyny botulinowej, która się podaje pacjentowi. Zabieg przynosi bardzo dobre efekty terapeutyczne. Zapraszam na konsultacje.Marcin Zakrzewski
W zeszłym tygodniu miałam usuwany guz ślinianki podżuchwowej bez usunięcia ślinianki. I wlaśnie wyczułam jakby nadal ten guz tam był. Jest twardy i nieruchomy. Rana goi się ładnie, nic z niej nie cieknie. Możliwe że guz odnowił się tak szybko? Czy raczej zrobił się jakiś zrozst lub może to opuchnięta ślinianka po operacji? Nie mam jeszcze stwierdzonego charakteru guza, czekam na wynik badania histopatologicznego.
Przy migrenowych bólach głowy pacjent powinien być pod stałą opieką neurologa. Dobrze podana toksyna botulinowa nie spowoduje nasilenia stanów. Powinna się przyczynić do rozluźnienia napięcia, a co za tym idzie redukcji objawów bólowych. Koszt zabiegu kształtuje się w granicach 1200-1800zł w zależności od obszaru. Zapraszam na konsultację.
Rzadko usuwa się guz bez miąższu ślinianki, ale jeśli tak zostało to wykonane to z pewnością może Pani nie widzieć różnicy dotykając miejsca operowanego. Tkanki będą obrzmiałe, zbite. W takiej sytuacji decyzje co do dalszego postępowania będą bazowały na wyniku badania histopatologicznego.
Według najnowszych badań preparat toksyny botulinowej może w znacznym stopniu ograniczyć liczbę bólów głowy u osób cierpiących na migrenę. Preparat wstrzykiwany jest do wybranych partii mięśni, które w ten sposób są blokowane i rozluźniane.Odpowiednie dawki toksyny wstrzyknięte do mięśni mimicznych, których skurcz prowokuje napady migreny, zapobiegają ich wystąpieniu. Blokada zakończeń nerwowych utrzymuje się przez 6 – 12 tygodni, co oznacza, że efekt leczenia jest długotrwały ale nie na stałe. Zabieg nie wymaga znieczulenia ani żadnej rekonwalescencji.Pierwsze efekty leczenia są zauważalne po tygodniu od zabiegu. Toksyna botulinowa jest skuteczna w leczeniu migreny w ponad 80% przypadków. U więcej niż połowy pacjentów dochodzi do całkowitego ustąpienia napadów, a u pozostałych do co najmniej dwukrotnego zmniejszenia ich częstotliwości i siły. Konsultację neurologa zawsze warto mieć, bo przyczyn migreny może być wiele. Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam.
Od 3 m-cy pojawiają się i znikają ranki na języku. Lekarz dermatolog powiedział, że jest to język geograficzny.Tak czy inaczej ranki bolą, pomaga Dentosept. Po pewnym czasie ranki znikają ale tylko na kilka dni i od nowa powracają.Gdy niczego nie stosuję rany rozszerzają się na cały język i bolą.Do jakiego specjalisty iść.Pozdrawiam
Proponuję w pierwszej kolejności wizytę u stomatologa, higienizację jamy ustnej i ewentualne leczenie zębów. W dalszej kolejności laryngolog, ocena drożności nosa, stanu układu chłonnego gardła i całej reszty potencjalnych przyczyn.
Dzień dobry, zabieg leczenia migreny toksyną botulinową jest zarejestrowany dla pacjentów z rozpoznaną przez neurologa migreną przewlekłą. Konieczne jest bowiem wykluczenie wszystkich innych przyczyn bólów głowy. Zabieg polega na serii wstrzyknięć bardzo małej ilości toksyny botulinowej typu A w okolice szyi oraz głowy. Zabieg leczniczy wykonuję co najmniej 3-krotnie w odstępach 12-tygodniowych. Cena zabiegu: od 2000 zł, Pozdrawiam APS (więcej informacji na stronie Kliniki Promedion -Leczenie migreny botoksem)
Po kilku konsultacjach laryngologicznych otrzymałam skierowanie na zabieg zmniejszenia małżowin nosowych. Niemniej jednak mam wątpliwości czy ten zabieg jest konieczny, nie miałam wykonanego wcześniej nawet zdjęcia tomograficznego nosa i zatok. W jaki sposób obiektywnie zdiagnozować przerost małżowin nosowych? Czy tomografia komputerowa nosa i zatok przynosowych jest konieczna przed wykonaniem zabiegu zmniejszenia małżowin nosowych, jeżeli nie to jakie badanie wystarczy wykonać, by skierować pacjenta na ten zabieg?
Witam! Migrena to nie każdy ból głowy. Rozumiem,że jest Pani leczona neurologicznie i takie rozpoznanie zostało POSTAWIONE PRZEZ NEUROLOGA , a nie na podstawie literatury z Doktora Google'a. Do zabiegu nie jest potrzebny neurolog ,konsultacje wykonuje Pani sama w ramach leczenia ,które jak zrozumiałem jest u Pani prowadzone. Ostrzyknięcie botoksem wykonujemy w/g odpowiedniego schematu medycznego , a nie w  wybrane przez Pacjenta okolice. Cena 1800 zł. Pozdrawiam i zapraszam.
Żeby ocenić małżowiny dolne nosa w większości przypadków wystarczy zbadanie nosa wziernikiem i lampką. Czasami przydaje się endoskop, ale nie jest on niezbędny. Tomografia komputerowa jest w tym temacie całkiem niepotrzebna.
Tak, wykonuję takie zabiegi.Nie ma konsultacji z neurologiem, ale ja jestem internistą z 35 letnim stażem pracy i potrafię na konsultacji ocenić, czy taka terapia będzie skuteczna.Zapraszam najpierw na konsultację
Czy przy zapaleniu zatok mogą boleć oczy i twarz?
Taak .Zwłaszcza jak zmiany zaplne obejmuja zatoki sitowe i/lub szczękowe
Witam. W naszej klinice nie zajmujemy się leczeniem migren przy użyciu toksyny botulinowej. Polecam gabinety nerurologiczne specjalizujące się w tego typu zabiegach.
Od około dwóch miesięcy zmagam się z objawami infekcji górnych dróg oddechowych: chrypka, lekki ból gardła, obrzęk śluzówki nosa (niedrożny nos), ogólne osłabienie, od czasu do czasu lekki kaszel, pojawiające się od czasu do czasu bóle głowy. Po pierwszej wizycie lekarz internista stwierdził prawdopodobne zakażenie wirusowe. Po kolejnej, zostałem skierowany do laryngologa, który skierował mnie na wymaz z gardła. Wynik: gronkowiec złocisty, szczep MSSA, wzrost: nieliczne. Dzisiaj internista powiedział, że występowanie tej bakterii jest normalne we florze gardła i nie ma ona zapewne charakteru patogennego. Nie otrzymałem antybiotyku. Co powinienem zrobić? Czy mogę zlekceważyć ten wynik?
Dzień dobry, wykonuję taki zabieg. Konieczna jest wcześniejsza wizyta u neurologa. Potrzebne jest zaświadczenie, że jest to migrena i były wykonane badania np. rezonans magnetyczny lub tomografia. Pozdrawiam Włodzimierz Rosiński
Wynik mozna  pominąć . należy sprawdzic co jest przyczyną niedrżnosci nosa ( alergia , infekcja bakteryjna ) . Nos jesli nie oczyszcza , nie nawilża i nie ogrzewa powietrza wdychanego to ono nie przygptowane przez usta drazni (wysusza , sprzyja stanom zaplnym gardła ) inna przyczyna to refluks
W przypadku ciężkiej migreny najlepiej zgłosić się do neurologa i dopiero potem skorzystać z konsultacji lekarza medycyny estetycznej. Pozdrawiam
Witam od ponad roku towarzyszą mi objawy trudność i uciążliwość w przełykaniu śliny, jakby towarzyszyła mi tam jakaś gula, czasami ból zdarza się być nawet piekący, do tego schylając głowę czy obracając na bok czuje większy ucisk na to miejsce dotykać jej czuje jakby była pogrubiona nie jak kiedyś, bylam u lekarza laryngologa po chwili badania przepisał leki i powiedział że jest to infekcja, na początku podczas brania tabletek na gardło które przepisał nie odczuwałam aż takich trudności jednak zaraz to wróciło i jest tak ciągle, nadal nic się nie zmienia. Prosiłabym na odpowiedź co może być przyczyną tak długiego czasu z takimi objawami oraz do jakiego lekarza powinnam się teraz zgłosić jeśli te leki mi nie pomagają. Dziękuję bardzo
Laryngolog ( może wykonać nadanie endoskopoqwe krtani ) jesli stwierdzi tam zmiany typowe dla refluksu to może rozpoczac leczenie gastrologiczne .jednoczesni lub potem w zaleznosci od efektów konsultacja gastrologiczna
Witam. Mam bol głowy z przodu od nosa do czoła i skronie czasem bol promieniuje do ucha i tyłu głowy. Rtg zatok wyszło prawidłowo. Co to może być?
Dziekujé za pytanie. MIgrena jest chorobá o wielowątkowych przyczynach a botoks skutecznie usuwa część napięciową mięśni twarzy i czaszki. Rozluźnione mięśnie przestają boleć. Aby przybliżyć się do przyczyny Pani migreny i pomóc Pani skutecznie zapraszam na wizytę konsultacyjną/leczniczą (wtedy cena konsultacji jest anulowana) Wizyta u neurologa może być też pomocna
Na rtg zatok slabo widac zatoki sitowe i są trudne do interpretacji. Czasami również zatokę klinowa nie jest prawidłowo uwidoczniona . Należy jeszcze takie przyczyny wykluczyć
Skuteczność botoksu w migrenie to ok 50%. Podaje się duże dawki, są specjalne schematy podawania , praktycznie w całą głowę mówiąc skrótowo, ale prawdą też jest , że nawet niewielkie dawki stosowane przy likwidowaniu zmarszczek np. lwia zmarszczka u niektórych pacjentów powodują ustąpienie bóli głowy, ale odpowiadając szczerze , jest to loteria.
Jestem po pierwszym etapie depilacji laserem diodowym. Miejscami ból był taki, że łzy do oczu napływały.Podobno można znieczulić obszar wrażliwszy na ból jakimś żelem/kremem. Problem w tym że Emla jest na receptę. (kosmetyczka polecała ten krem)Czy jest coś bez recepty, co pomoże mi przetrwać kolejne 4 zabiegi na strefę całkowitego bikini, pachy i nogi? I czy mogę owy specyfik trzymać dłużej na skórze?
Jestem już 3 dni po operacji przegrody nosowej. Niestety pomimo zapewnień lekarza, nie odczułem żadnych pozytywnych zmian po operacji. Zostały mi włożone do nosa specjalne gąbki, które powinny rozpuścić się, lub wylecieć z nosa po około 48 godzinach, jednak nadal blokują mi one nos w stopniu uniemożliwiającym jakiekolwiek oddychanie. W związku z tym przez większość dnia odczuwam silne bóle zatok, głowy, nosa i utrzymujący się stan podgorączkowy pomimo zażywania dużej ilości środków przeciwbólowych. Obawiam się też, że przez brak przepływu powietrza przez nos, rany mogą zacząć wydawać nieprzyjemny zapach i ropieć. Wczoraj podejmowałem próbę wyciągnięcia tamponów z nosa, jednak udało mi się usunąć tylko i wyłącznie niewielką ich część gdyż są one obecnie bardzo łatwe do uszkodzenia. Wyciągnięcie ich pęsetą nie wchodzi w grę, gdyż każde lekkie i delikatne przetarcie nosa chusteczką wiąże się z bólem nie do zniesienia. Dodam tylko, że stosuję się do wszystkich zaleceń lekarza, co około 3 godziny wkrapiam do nosa sól farinol, lecz mam wrażenie że nie wchłania się ona prawidłowo przed wyżej opisane tampony. Czy mogę w jakiś sposób zapobiec stanom bólowym (przyjmuje maksymalna dawkę leku)i przyspieszyć powrót do funkcjonowania bez męczarni, które przeżywam przez ostatnie 3 dni?Proszę o odpowiedź i przepraszam za brak zwięzłości jednak w obecnym stanie napisane tego pytania było ogromnym wyzwaniem.
Najlepiej zgłosić się do lekarza, który powinien bez problemu taki krem Pani przepisać.
Moim zdaniem nalezy pilnie zgłosić  się do laryngologa i nic samemu nie kombinować
pytaj operatora.
Można rzeczywiście zastosować znieczulenie Emlą - maść jest na receptę ale w klinikach medycyny estetycznej jest w cenie zabiegu Pozdrawiam
Od 2 tygodni czuje ucisk nad oczami, pieczenie oczu, łzawienie, światłowstręt i zmęczenie. Po kilku dniach doszedł ból głowy czoła. Myślałam że to zatoki i robiłam irygacje i inhalacje i po inhalacji ból przechodził na troche i znowu powracał. Przez kilka dni nie bolały oczy tylko czoło. Dodam że nie mam bólu głowy przy pochyleniu i nie mam zatkanego nosa. Co to może być proszę od odpowiedź.
Komfort pacjenta i protekcję skóry podczas zabiegu laserowego przede wszystkim zapewnia się: dobrym systemem chłodzenia głowicy, odpowiednim tempem zabiegu z uwzględnieniem czasu dla schłodzenia skóry i powrotu niskiej temperatury głowicy, dodatkowym systemem chłodzenia nawiewowego. Często wskazane jest domowe chłodzenie coldpackiem.
Może być to alergiczny nieżyt nosa, migrenowe bóle głowy, długa praca przez komputerem bądź oglądanie telewizji.Również może to być infekcja wirusowa dróg oddechowych.
Witam. My do znieczulenia skóry stosujemy krem o wyższym stężeniu lignokainy niz emla. Krem ten jest dostępny dla lekarzy i dostarczany przez przedstawicieli medycznych. Tubka kremu kosztuje 150 zł. Krem ten można trzymać na skórze ok 45 min żeby skóra była dobrze znieczulona. Nadaje się również do stosowania przed depilacją laserową.Pozdrawiam.
Witam  Wskazana jest  kontrola  ciśnienia oraz  wizyta  u okulìsty
Dobre schłodzenie tuz przed przyłożeniem głowicy. Jeśli to ból nie do wytrzymania, może należy wybrać inna formę depilacji i się nie katować :-)
Ostatnio przez kilka dni miałem zapchany nos i ratowałem się xylometazolinem który pomagał ale tylko doraźnie. W pewnym momencie katar odpuścił praktycznie całkowicie ale niestety węch nie do końca wrócił do normalności . Czuje większość zapachów ale są tez takie których nie czuje praktycznie w ogóle. Np czuje jak pachnie obiad albo kawa i czuje ich smak ale nie czuje np zapachu pomieszczeń w moim domu, myśle tu np o garażu kotłowni albo pralni gdzie zapachy są specyficzne, do tego mam wrażenie jakby trochę bolał mnie nos tam głęboko tak jakby wleciało mi tam trochę wody. Czekac cierpliwie czy udać się do lekarza?
Nie ma takich kremów bez recepty.To jest kłopot Pani kosmetyczki, a nie pacjentki Proszę zmienić kosmetyczkę i to natychmiast.W moim gabinecie pacjenci co najwyżej czują dyskomfort, ale nie czują bólu.Co za bezduszność i ignorancja.Każdy zabieg powinien przebiegać komfortowo można np dodatkowo używać chłodzenia.Kremy i żele są dostępne dla kosmetyczek ale drogo kosztują więc lepiej niech pacjent cierpi albo płaci sam i jeszcze zdobędzie receptę. Źle pani trafiła.
Większość upośledzeń węchu ustępuje 2- 3 tygodni po infekcji. Proponuję odczekać i ewentualnie udać się do lekarza. Można też skorzystać z porady online.
Szanowna Pani,Emla jest dobrym preparatem, ale jak każdy lek może być zlecana pacjentowi jedynie przez lekarzy. Można wykonywać zabiegi laserem, który ma funkcje chłodzenia. Osobiście w moim gabinecie mam laser (z sondami do włosów jasnych i ciemnych), który ma chłodzoną końcówkę, a każdą pacjentke w cenie zabiegu znieczulam kremem o ile okolica jest wrażliwa, albo pacjentka woli mieć znieczulenie do zabiegu.
Syn ma krypty na migdałkach i w jednej jest taka mała ciemna kropka. Co to może być i czy te krypty się jakoś leczy?
Ma Pani wybór , może Pani skorzystać z usług kosmetyczki która wyślę Panią do lekarza po receptę lub zdecydować się na wizytę do gabinetu medycyny estetycznej , gdzie pod opieką lekarza  zostanie profesjonalnie przeprowadzony zabieg , bez niepotrzebnego bólu. Zapraszam do kliniki Forever Young Wwa.
To jest prawdopodobnie detryt - tzw. kamień migdałka. Leczenia nie wymaga, chyba, że ze względu na ból migdałka czy nieprzyjemny zapach z ust. Proszę wysłać zdjęcie podczas wizyty online. Ocenię stan migdałka
Od kilku lat ( 3-4 lata) mam powiększony węzeł chłonny w kacie żuchwy pod uchem z lewej strony (jest twardy ale nie przytwierdzony do skory, nie potrafię ocenić czy jest przesuwalny, ani dokładniej wielkości, wyczuwam go palcami jednakże nie widać go nawet gdy odchyle głowę po prostu jest wyczuwalny palcami), od stycznia mam tez stan podgorączkowy (37,1) nie podwyższa się ani nie zmniejsza. Myślałam ze to od dolnej ósemki ponieważ była zatrzymana w dziąsła i rosła w bok poziomo naciskając na 7, usunęłam ja ale wszystko trwa dalej, dodam jeszcze ze mam również górne 8 (która rosną normalnie ale bardziej pod katem w stronę policzka) oraz dolna ósemkę z prawej strony również zatrzymana . Choruje również na refluks. Czy mam się obawiać nowotworu ? Strasznie się boje, z refluksem zmagam się już kilka lat i zanim została postawiona diagnoza, nabawiłam się nerwicy. Strasznie panikuje i wymyślam sobie różne choroby. Praktycznie co miesiąc robię badania, morfologia z rozmazem ob i Crp i wszystkie badania są w porządku . Co to może być ? Proszę o pomoc ​​​​​​​Zapomniałam również dodać, ze węzeł ten przy dotyku boli ale również sam z Siebie daje bolące oznaki co jakiś czas
Dzień dobry, warto skorzystać z kremu Emla. Receptę może Pani otrzymać od swojego lekarza rodzinnego. Pozdrawiam
Proszę zrobić USG szyi. Lekarz wypowie się na temat tego węzła. Jest to prawdopodobnie węzeł odczynowy, który nie jest nowotworowy
Dzień dobry, krem znieczulający EMLA wydawany jest na receptę. Można go stosować ale tylko na niewielkie obszary. Stosowanie dużej ilości kremu może być niebezpieczne (preparat zawiera lidokainę- substancję, która może powodować zaburzenia rytmu serca- jeśli wchłonie się duża jej ilość). Nie zalecałabym standardowego znieczulenia Emlą przed depilacją laserową. Pozdrawiam, APS
Mam problem z lewa chrząstka nosa (chrząstka skrzydłowa dolna zaraz na początku). Gdy ja dotykam bardzo mnie ona boli, jakby była tam jakaś mała rana. Jest ona trochę zaczerwieniona oraz lekko krwawi, gdy dotykam ja chusteczka. Ostatnio miałem ten problem 3 tygodnie temu ale ustąpiło. Dodam ze leczę się izotretynoiną, i przez to mój nos ma wyschnięte śluzówki, i nawilżam go spreyem. Bardzo proszę o pomoc! Chrząstka bardzo boli.
Witam serdecznie. Laser diodowy jest najbardziej skuteczny w epilacji i pomimo doskonałych systemów chłodzenia i indywidualizowania parametrów zabiegu, nadal bywa bolesny szczególnie u pacjentów z niskim progiem bólu. Kremy znieczulające mogą być pomocnie i minimalizować to uczucie, natomiast nie wyłączą tych doznań całkowicie ponieważ nie penetrują tak głęboko w skórę. EMLA to bardzo dobry preparat, ale należy go trzymać pod opatrunkiem min 50 minut aby był skuteczny i jest rzeczywiście na receptę. Obecnie bez recepty jest krem SwissMeducal - skład troszke inny ale juz po 30-40 min dobrze znieczula. Pozdrawiam. Damian Antczak
Jest prawdopodobnie, że za zmianę odpowiada gronkowiec złocisty. Jest maść, która może rozwiązać problem.
Witam. Polecam krem swiss medical z lidokainą lub dr. numb. Krem można trzymać na skórze od 20 do 40 min przed zabiegiem. Pozdrawiam MP
Żeby stwierdzić jaka to bakteria należy zrobić wymaz z tej ranki. A może to opryszczka? Pokaż się.
Witam, Rzeczywiście Emla jest na receptę, ale działa najlepiej, może Pani poprosić swojego lekarza rodzinnego żeby Pani taką receptę wypisał (może się zgodzi). Z innych specyfików raczej nic nie będzie skuteczne, po prostu ma Pani niski próg bólu i wrażliwą skórę. Można ewentualnie przed samym zabiegiem depilacji schłodzić miejsce poddawane zabiegowi, obkurczy to naczynia krwionośne i delikatnie zniesie ból. Zalecam też unikanie zabiegu na kilka dni przed i w trakcie miesiączki, gdyż wtedy bodźce bólowe odczuwamy znacznie silniej niż w inne dni cyklu. Proszę też porozmawiać z kosmetyczką. Jeśli kolejny zabieg będzie równie bolesny proszę rozważyć zmianę parametrów lasera lub zdecydować się na inną metodę depilacji.
Mój wesoły 3 latek, dwa tygodnie temu skończył antybiotykoterapię z powodu bolącego ucha i powiększonych migdałków (bez gorączki). Antybiotyk zniósł dobrze, a objawy dość szybko ustąpiły.Pani doktor laryngolog ostrzegała, że jak problem będzie powracał konieczne może być usunięcie migdałków. Chciałbym jednak za wszelką cenę tego uniknąć, nie ma problemów z bezdechem nocnym. Sam problem migdałkowy zaczął się właściwie niedawno, jakiś czas po rozpoczęciu chodzenia do przedszkola.Dzisiaj problem wraca, oglądając gardło mogę stwierdzić, że migdałki po obu stronach są powiększone i trochę przekrwione. Dziecko mówi jakby miało zapchany nosek (znowu), przy czym brak innych objawów: nie ma wydzieliny z nosa, brak podwyższonej temperatury, zachowuje się dobrze, nie marudzi, na nic nie narzeka. Dziecko nie jest na nic uczulone, ani przewlekle chore.Pomijając dbanie o odporność, podajemy mu codziennie witaminę C i D czy jest coś więcej co możemy zrobić?
Kremów i maści znieczulających na rynku jest bardzo dużo. Pomimo stosowanego znieczulenia warto wiedzieć, że całkowicie nie zlikwidujemy odczuwanego bólu przy epilacji. Osobiście używam maści robionej na receptę w aptece, która jest zdecydowanie silniejsza niż krem emla. Pragnę przypomnieć, że nie wszystkie leki zawarte w różnych maściach/kremach tego typu można stosować bez konsultacji z lekarzem. Dlatego też konieczna jest konsultacja i recepta. Pozdrawiam
Konieczne jest endoskopowe badanie nosogardła. Tam może być źródło infekcji.
Covid i izotek. W pierwszej dekadzie listopada 2020 r. po wizycie u p. dermatologa zacząłem leczyć się izotekiem (20 mg). 13 listopada miałem stan podgorączkowy, a piętnastego listopada straciłem węch, którego do dzisiaj nie odzyskałem. Od osiemnastego do dwudziestego listopada miałem temperaturę, (około trzydzieści osiem) ale już od 21 listopada czuje się dobrze i temp. mam w normie. Nie obserwuje u siebie skutków ubocznych (np. ucisku w klatce piersiowej. Bardzo sporadyczny kaszel to efekt mówienia i suchości gardła, które nawilżam pijać wodę). Testów na Covid nie robiłem, bo trudno się było dodzwonić do lekarza (wykonałem sto prób bez skutku). Jeśli to był Covid to przechodziłem go łagodnie i w zasadzie czuje się teraz świetnie. Na pewno skutkiem zażywania Izoteku są suche usta, suchy nos. Czy Izotek może opóźniać powrót węchu ? Czy Izotek może upośledzić węch ? Z tym węchem to jest tak, że czasami wodę po goleniu czuje. Alkohol kiedy wącham odrzuca mnie (mocny zapach), końska maść (metolowa) czuje, ale już perfum rozpoznać nie mogę. Do tego, mam wrażenie czasami jakbym miał w nosie dziwny (nienaturalny zapach). Zastanawiałem się nawet nad tym, czy Izotek można czuć w nosie ? Mam lekki kata, płuczę nos irigasinem. Kolejna wizyta kontrolna zaplanowana jest za półtora tyg. do tego czasu muszę zrobić badania krwi i mam dylemat. Z moją lek. nie jestem w stanie się skontaktować. Mogę tylko przyjechać zapłacić za wizytę. Nie wiem sam co robić ? A jak węch mi nie będzie wracał miesiąc, dwa miesiące to dalej mam się izolować ? Czy suchość w nosie może opóźniać powrót węchu.
Lekarz medycyny estetycznej ma emle w gabinecie i przed zabiegiem Panią znieczuli skutecznie. Jest to lepsza opcja niż gabinet kosmetyczny.Można kupić także emle na stronie np Dagra Cosmetics cena ok 150 zł na 2 nogi.
Proszę kupić Hysan - maść z witaminą A i dawkować 2 x dziennie po grudce do obu nozdrzy. Gdyby węch nie powrócił do miesiąca proszę o kontakt.
Witam! Preparaty znieczulające zawierają substancje lecznicze,których przedawkowanie lub nieprawidłowe stosowanie może przynieść negatywne skutki dla zdrowia. Dlatego właśnie są wydawane na receptę. Lekarze wykonujący zabiegi estetyczne , po odpowiednich szkoleniach uzyskują dostęp do kremów znieczulających właśnie po takim przeszkoleniu ( oczywiście na receptę zawsze można otrzymać lek w aptece). Myślę ,że należałoby spytać kosmetyczkę czy posiada certyfikat zaświadczający ,że odbyła szkolenie z zastosowania laserów i nabyła umiejętności i wiedzę potrzebną do tego aby nikomu nie zaszkodzić. Gdyby tak było miałaby też możliwość zaopatrywania się w kremy znieczulające u przedstawicieli firm zaopatrujących gabinety medycyny estetycznej. W przeciwnym razie , gdyby doszło do oparzenia kosmetyczka może się na Panią wypiąć i zasłonić tym,że pokrywa koszty tylko do wysokości ubezpieczenia, a to często np. 2-3 tys PLN. Proponuję dokończyć serię zabiegów upewniając się ,że na pewno jest to tzw. personel kwalifikowany i poprosić kosmetyczkę o okazanie do przeczytania i podpisania tzw. formularza świadomej zgody . Bez tego żaden sąd nawet nie zajmie się Pani zgłoszeniem na wypadek oparzenia. Depilacja nie musi boleć , a kosmetyczka na Pani skargi dotyczące bólu powinna czym prędzej podbiec do szafeczki i zaproponować odpowiednie znieczulenie.
Jestem ciazy tydzień temu przeszłam przeziębienie i ratowalam się inhakacjami i mialam wrażenie przesuszenie nosa. Mam zaburzenia wechu czuje zapach łazience czy mocne zapachy jak zmywacz do paznokci kawę. Czy wech wróci do normalności czy powinnam się martwić?
Okolice depilowane przed zabiegiem można posmarować kremem Emla,najlepiej na 60 min.przed zabiegiem. Jest to jedyny zarejestrowany krem znieczulający skórę i na receptę .  Nie ma innego bezpiecznego zamiennika .
Bezwzględnie powinien węch wrócić. Proszę kupić Hysan - maść z witaminą A i stosować 2 x dziennie po grudce do obu nozdrzy.
Witam. Nikt dotąd nie mogł mi pomóc.Mam 21 lat od 12 roku życia mniej słyszę na ucho.Jest to u mnie rodzinne, babcia straciła słuch, tata ma niedosłuch wraz z braćmi oraz ja.Wrażenie zatkanego ucha. Od 2lat piski/szumy. Często muszę się domyślać co mówią do mnie ludzie. Bywa że przy żuciu gumy/ziewaniu czy lotem samolotem jest wrażenie „odtykania” się delikatnie ucha. Boję się, że z czasem mogę stracić słuch. Miałam już (udane) operacje: przegrody oraz wycięcia migdałów (miało to pomóc) Jestem gotowa na operacje ucha jeżeli by to coś zdziałało.. może to otoskleroza? Niestety żaden laryngolog po zbadaniu nie zlecał mi nic wiecej... szukam kogoś kto mi pomoże. Nakieruje na to co to moze byc. Nie chce stracic sluchu. Dolnyśląsk, ale jestem w stanie pojechać dalej jeżeli to pomoże
WitamBardzo proszę o porade dostałam skierowanie na badania kału na pasożyty wypadło mi z głowy i nie dopytałam czy zdajac próbkę kału muszę być na czczo? I czy zawsze musi być oddana rano?
Proszę wykonać badania: audiometria oraz tympanometria z odruchami i przesłać mi do oceny. Badania można wykonać w wielu punktach, w których aparatuje się słuch.
Przyjedź.
Dzień dobryNie musi być Pani na czczo. Próbka musi być dostarczona przez 3 kolejne dni.
Które z tych badań wykonam na NFZ i u jakiego lekarza mogę najszybciej uzyskać skierowanie? Pełna morfologia z uwzględnieniem:FSHLHprolaktynaprogesteronaldosterontestosterontestosteron wolnyandrostendionkortyzolTSHprzeciwciała anty-TPOprzeciwciała anty-TGACTHpróby wątrobowewitaminy (szczególnie wit.D3)makro i mikro elementy
Dzień dobryPoradnia endokrynologiczna powinna dysponować większością tych badań.
Mam podwyzszone wyniki eozynofile, bazofile, monocyty....moje objawy to bol w prawym boku mdłości goraczkowanie i bol podbrzuszu...co mi dolega brak apetytu...
Dzień dobry.Na podstawie uzyskanych wyników badań i objawów, które są zgłaszane z całą pewnością można stwierdzić iż wskazane jest poszerzenie diagnostyki. Niestety na tym etapie nie da się ustalić jaka jest przyczyna dolegliwości
Proszę o pomoc zazylem leki;-tetralysal 150mg 1 tabletkę -loperamid WZF 1 tabletkę -antidol 1 tabletkę - probioset 1 tabletka Czy coś mi grozi? Waga 66kg wiek 17lat
Dzień dobry.Jeśli chodzi o loperamid i probioset - nie ma danych dotyczących występowania interakcji tych preparatów z innymi lekami. Antybiotyki z grupy tetracyklin, paracetamol jak i kodeina wchodzą w reakcje z innymi lekami; absolutnie nie wolno kojarzyć ich z alkoholem, nie mniej jednak nie wpływają na swój metabolizm. Informacje dotyczące poszczególnych grup leków z którymi możliwe są interakcje znajdzie Pan na ulotkach dołączonych do opakowania. Prosze przeanalizować czy wśród preparatów przyjmowanych przez Pana stale występują te wymienione w ulotkach, w zależności od sytuacji trzeba będzie podjąć odpowiednie kroki.
Mam pytanie, które jest bardziej techniczne niż związane ze zdrowiem. Do tej pory leczyłem się prywatnie u endokrynologa, ale teraz, ze względu na koszty związane z następnymi badaniami, polecił mi on zdobycie skierowania od lekarza rodzinnego, by korzystać z NFZ. Co wobec tego powinienem zrobić? Dodam tylko, że na razie nie mam lekarza pierwszego kontaktu, bo w razie potrzeby konsultowałem się od razu prywatnie. Będę bardzo wdzięczny za pomoc, bo nigdzie nie spotkałem się z w miarę prostym wyjaśnieniem tej procedury.
Dzień dobry.Zapraszam do gabinetu - uzyska Pan stosowne skierowanie.
Witam mój syn ma 4 latka i ma złamaną rączkę i skladana drutem nie nosi gipsu czy to jest bezpieczne nikt mi nie powiedział jak to leczenie będzie przebiegac a pierwszą wizytę za miesiąc
Dzień dobry. Jak rozumiem złamanie zostało ustabilizowane gwoździem śródszpikowym? Takie zespolenie bardzo często nie wymaga stosowania opatrunku gipsowego i umożliwia wczesne rozpoczęcie rehabilitacji.
Chciałabym prosić o interpretację wyników:Borrelia burgdorferi (borelioza) Przeciwciała w kl. IgG <5,000 AU/ml Borrelia burgdorferi (borelioza) Przeciwciała w kl. IgM 12,72 AU/mlDodam że ukąszenie było ok 10 lat temu
Dzień dobry.Bardzo proszę o podanie norm - każde laboratorium ma inne normy. Bez tego nie da się odpowiedzieć na Pani pytanie.Proszę o kontakt przez pytanie prywatne - tak będzie łatwiej odpowiedzieć
Dwa tygodnie temu przez trzy dni miałam mocny ból podbrzusza biegunkę i znowu od wczoraj to samo jeszcze wydaje mi się że śluz z biegunką jest jakby troszkę krwi .
Dzień dobryTrzeba wykonać badanie fizykalne i zlecić kilka badań. Zapraszam do gabinetu - wizyty na NFZ.
Witam. Panuje obecnie szereg infekcji, np. tzw. grypa jelitowa, więc może otarła się Pani o nią. Po tego rodzaju infekcji, pozostaje przez pewien czas skłonność do luźniejszych wypróżnień. Jednak jeżeli jest Pani czymś zaniepokojona doradził bym konsultację. Pozdrawiam Dr J.Czelej
U mojego 14letniego syna wyjęto ponad 2 miesiące temu szkło z okolic kostki i łydki..noga bardzo długo bolała i puchła po 2 miesiącach nie boli ale codziennie wieczorem jest.spuchnièta na badaniu rtg nic nie widaç.Leczony u 2 ortopedów maściami, opaskami...itd noga dalej puchnie...gdzie ja mam sie idac z nim ?byłam tez u naczyniowca...odprawił bez diagnozy...czy mam sie udac.do ortopedy dzieciècego czy chirurga dzieciècego?nie stac mnie na wizyte prywatnà przez nfz kolosalne kolejki...Jak mam to załatwić i gdzie sie udać?Uprzejmie prosze o poradè...jestem załamana.Pozdrawiam
Dzień dobry.Zdecydowanie do chirurga dziecięcego, w usg tkanek miękkich trzeba obejrzeć czy nie ma małych odłamków. Proszę szukać kogoś kto robi usg tkanek miękkich
Chciałam sie spytać co mam zrobić gdyż mam skierowanie do poradni chorób zakaźnych do ostródy i to pilne! A nie chcą mnie przyjąc a jest zemną coraz gorzej kompletnie nie moge sie normalnie poruszać mam ból wszystkich stawów do tego anemie i padaczke i majom niby termin na nastepny rok wrzesień co robić jak jest coraz gorzej co mam z tym zrobić?
Dzień dobryWszystko uzależnione jest od wyników badań laboratoryjnych. Przy objawach klinicznych jakie Pan/Pani opisuje i dodatnich wynikach badań trzeba zastosować antybiotykoterapię dożylną. Pytanie gdzie Pan/Pani mieszka, możemy rozpocząć leczenie u nas w gabinecie. Może je rozpocząć lekarz rodzinny (Ceftriaxon można podać także domięśniowo)
Zamarzła zawiesina antybiotyku augmenti es . Czy można ja podać po rozmrożeniu ?
Nie, takiej rozmrożonej zawiesiny nie można już podać pacjentowi. Należy ją wyrzucić do specjalnego pojemnika dostępnego w aptekach. Będzie potrzebna recepta na nowy lek, aby kontynuować terapię.
Mam pytanie,konkretnie chyba do lekarza specjalistę medycyny estetycznej Około rok temu miałam już po raz trzeci z rzędu wstrzyknięty kwas hialuronowy w okolice kości policzkowych. Zabieg wykonywany był przez lekarza specjalistę. Od ok miesiąca po jednej stronie niedaleko miejsca gdzie wstrzyknięty był kwas pojawił się pod skórą guzek wielkości 25×3×6 mm Dotykając palcem mogę nim tak jakby przesuwać lekko na boki . Nie boli. Miałam zrobione USG. Lekarz ocenił że jest to zmiana bliznowata lub włóknienie. Nie stwierdził sygnału przepływu w obszarze zgrubienia. Czy przyczyną tego może być jakiś efekt uboczny po kwasie hialuronowym. Czy mogło to pojawić się po roku ? Do doktora medycyny estetycznej mam wizytę za 8 dni .
Dzień dobry. Mogą to być pozostałości po  wypełniaczu, ale równie dobrze typowy „kaszak” lub inna zmiana. Dokładniejsza diagnoza wymaga badania na miejscu. Lekarz medycyny estetycznej mający doświadczenie w powikłaniach z pewnością poradzi sobie z tym, albo skieruje Panią do chirurga w celu usunięcia zmiany.
Czy to prawda, że po zabiegu powiększania ust nie można uprawiać seksu oralnego? Jeżeli tak to przez jaki czas?
Zapraszam na konsultację.
Bezpośrednio po zabiegu, i najlepiej kilka dni po, faktycznie lepiej się wstrzymać w celu uniknięcia zniekształcenia/przesunięcia podanego preparatu, szczególnie, jeśli jego ilość była duża. Po kilku dniach, oczywiście jeśli nie ma obrzęku i usta nie bolą, nie ma żadnych przeciwskazań.
Chciałabym zapytać o zabieg lipolizy iniekcyjnej . Miałam już robiony podbródek i tłuszcz pomiędzy pachami a stanikiem Jestem osoba dość szczupłą .Na podbródku widziałam duża poprawę , mimo ze była to nie cała ampułka Okolo rok później na te fałdki nad stanikiem Pani zaaplikowała po 1 ampułce .na każda stronę (Łącznie 2ampulki) I efektu zbytnio nie zauważyłam . Chciałabym powtórzyć ten zabieg , tamten był już dawno , ok 2 lat temu I mam tutaj pytanie co do preparatów . Czytałam troszkę o tym i chciałam zapytać który preparat najlepiej rozpuszcza tkankę tłuszczowa ? I jest najmniej inwazyjny ? Chce udać się do dobrego specjalisty . I jeszcze jedno pytanie , czytałam gdzieś ze lipoliza utrzymuje się ok 2-3 lat czysto prawda ?
Najskuteczniejszym w tej chwili preparatem to lipolizy jest Aqualyx. Czy zna Pani nazwę preparatu, którym wykonywane zabieg u Pani?Lipoliza iniekcyjna działa najlepiej, gdy podczas leczenia dba się o aktywność fizyczną i odpowiednią dietę, żeby ułatwić metabolizm tkanki tłuszczowej, której chcemy się pozbyć. Jeżeli waga pacjentki zwiększa się w trakcie leczenia, nie będzie ono skuteczne. Zwykle potrzebne są 2-3 zabiegi w odstępach 3 tygodniowych, żeby rezultaty leczenia były widoczne.Zapraszam na konsultację
Aqualyx jest obecnie jedynym preparatem do lipolizy zarejestrowanym do zabiegów iniekcyjnych, a więc najbezpieczniejszy. Efekty uzyskujemy zazwyczaj dopiero po serii zabiegów, często po 1 zabiegu nie widać zbytniego efektu. Oczywiscie chociaż minimalna aktywność fizyczna, dieta oraz spożywanie odpowiedniej ilości wody znacznie polepsza rezultaty, warto również połączyć zabieg z drenażem limfatycznym lub działającej na podobnych zasadach endermologią.Pozdrawiam,Paulina GęsichNUVU estetic, Kraków
Jedynym skutecznym sposobem na niechciana tkankę tłuszczowa jest liposukcja. To brzmi groźnie i mylnie kojarzone jest ze skomplikowanym zabiegiem. Obecnie przy użyciu znieczulenia miejscowego TAL i z zastosowaniem bardzo precyzyjnych amerykańskich narzędzi do aspiracji tłuszczu usuwam tłuszczyk bezbolesnie, tanio i na zawsze z podbrodkow, niechcianych fałdów, kolan, ud, brzucha itd. Efekt jest natychmiastowy a rekonwalescencja krótka. Przewaga liposukcji nad lipoliza jest bezdyskusyjna, lipoliza polega na „zabiciu” komórek tłuszczowych i potem organizm tygodniami usuwa to morze trupów. Lipolize zatem trzeba po tygodniach powtarzać i dlatego jest to drogie i mało skuteczne. Tak na zakończenie np we Francji lipoliza jest zabroniona ze względów moralnych. Serdecznie pozdrawiam MS
Witam,Wydaje mi się, że może należy rozważyć zabieg liposukcji jeśli nie widzi Pani efektów.Koszt zabiegu lipolizy jest porównywalny do odsysania.Zapraszam na osobistą wizytę.Pozdrawiam
Tabletki antykoncepcyjne (Vibin mini) biorę zaledwie od 6 dni. Czy mogę je odstawić po zakończeniu miesięcznego opakowania bez obaw?
Tak, jak najbardziej, proszę tylko pamiętać o stosowaniu innej metody antykoncepcji :)
Tak .
Proszę tylko się zastanowić dlaczego chce Pani odstawić - przy większości tabletek przez pierwsze 2-3 cykle mogą występować niewielkie objawy uboczne. Proszę to omówić ze swoim lekarzem.
Oczwiście można - odstawić tabletki po miesiącu - ale radzę się zastanowić ( ze soim lekarzem prowadzącym) - dlaczego i co potem. Pozdrawiam serdecznie
Tak można odstawić.Tabletki antykoncepcyjne stosujemy tylko w czasie potrzeby wysokiej skuteczności antykoncepcji lub leczenia hormonalnego w ograniczonym terminie.
Tak jak najbardziej.
Dzien dobry!Tak, może je Pani odstawić po zakończeniu opakowania. Jeśli jest to związane ze zmianami planów życiowych, nie powinna mieć Pani żadnych dolegliwości. Natomiast jeśli nadal nie planuje Pani ciąży, warto jest omówic ten temat ze swoim lekarzem.Pozdrawiam!
Przyjełam tabletkę antykoncepcyjną z opóźnieniem ok 12/13h była to tabletka z pierwszego tygodnia blistra. W tygodniu poprzedzającym jak i w dniu pominiętej tabletki z partnerem współżyliśmy. Jakie jest ryzyko zajścia w ciąże przy jednoczesnym zastosowaniu się do zalecenia czyli stosowaniu dodatkowej metody antykoncepcji tj. prezerwatywy?
W zasadzie nie ma  ryzyka ciąży,  szczególnie jeżeli  dodatkowo użyto  prezerwatyw
Praktycznie żadne. Proszę się nie przejmować :)
Nie ma ryzyka proszę dalej przyjmować tabletki zgodnie z zaleceniem
Mam 19 lat. Miesiąc temu wyjechałam za granicę do pracy. Dwa dni po przylocie dostałam planowo miesiączkę (chociaż pierwszego dnia był to raczej różowy śluz nie krew co mi się wcześniej nie zdarzało). Wtedy zaczęłam brać tabletki antykoncepcyjne przepisane przed wyjazdem przez lekarza po przeprowadzeniu wszystkich badań (tabletki miałam przepisane ze względu na częste miesiączki (co 21/23 dni), i bardzo bolesne) od tamtego czasu biorę tabletki ale krew dalej się leje(już praktycznie miesiąc!) . Wczoraj wzięłam ostatnią tabletkę z opakowania i nie wiem czy po 7 dniach zacząć kolejne czy przerwać bo bardzo mnie to niepokoi. Są takie dni że jest normalnie ale częściej dnie wyglądają jak normalne dni podczas obfitego (i bolesnego) okresu. Może to wina stresu bo było go dużo ze względu na inny kraj, obcy język, nową, wyczerpującą pracę, jednak nie chce tego bagatelizować bo tak raczej nie powinno być.PS. Ciąża odpada, gdyż robiłam test (chyba już z desperacji, tym bardziej że nie było możliwości żeby w nią zajść) ;)Proszę o pomoc!
Czy dobrze zrozumiałem, zaczęła Pani brać tabletki w pierwszym dniu okresu? Jakie to tabletki?
Trzy dni temu (we wtorek) poszłam na wypełnienie ust kwasem hialuronowym. Następnego dnia wargi były okropnie opuchnięte, miałam siniaczki. Dzisiaj (piątek) jest lepiej, ale górna warga jest znacznie większa od dolnej, twarda... Boję się, że jeśli teraz tak jest to pozostanie większa. Chciałabym zareagować na czas. Jakie są szanse, że zmaleje? przy mówieniu nie widać górnych zębów, wygląda to źle. Nie wiem czy za dwa dni to może wyglądać lepiej?
Witam, obrzęk po powiększaniu ust może się utrzymywać do 2 tygodni i jest to kwestia indywidualna. Wiele zależy od sposobu podania kwasu, ilości i rodzaju preparatu. Zalecam stosowanie maści z wyciągiem z arniki, która zmniejszy obrzęk i przyspieszy gojenie.
Jestem po upadku na rowerze który miał miejsce 19.09 ,doznałem urazu pod okiem gdzie miałem szyte.Do dziś mam siniak w okolicach policzka .Czy to normalne że tak długo jest sine oo uderzeniu? Ewentualnie co mam zrobić żeby go usunąć ? Z góry dziękuję za odpowiedź
Witam,Najlepsze efekty przyniesie stosowanie maści z wyciągiem z arniki, która przyspieszy znikanie siniaka. Dodatkowo zalecam suplementację witaminy C, aby wzmocnić naczynia krwionośne. Gdyby zasinienie utrzymywało się po miesiącu to zapraszam na wizytę. Pozdrawiam serdecznie, MB
Poszlam z grudkami do gabinetu by te grudki usunąć. Podano mi hialuronidaze,grudki nie do konca znikly mimo to usta zostaly po jakims czasie powiekszone.Lecz zamiast tych grudek pojawilo się okragle uwypuklenie,miekkie.Nie boli ale jest widoczne.Co to moze byc?
Witam, najlepiej udać się do lekarza wykonującego powiększanie ust(bo zakładam, że właśnie taki zabieg miała Pani wykonany) i dopytać jaki kwas hialuronowy został podany. Grudki mogą utrzymywać się 2-3 tygodnie po iniekcjach i zależy to od wielu czynników (np. ilości wypijanie wody). Odpowiadając stricte na Pani pytanie: aby sprawdzić co to jest należy wykonać usg skóry i wtedy wdrożyć odpowiednie leczenie, bo możliwości może być cały wachlarz: od preparatu do ziarniniaków. Pozdrawiam serdecznie,
Być moze powierzchownie podany preparat.Proszę skonsultować to z gabinetem,  w ktorym wykonano zabieg.
Witam,Proponuję udać się na konsultację do lekarza ,który wykonywał zabieg.Pozdrawiam
Niedługo skończę 29 lat. Stan skóry oceniam na dobry ( przed ciążą mieszana, po ciąży zmiana na suchą). Jestem osobą szczupłą, nie mam żadnych problemów z trądzikiem. Zauwazam początki zmarszczek (kurze lapki) są to jednak zmiany widziane z bardzo bliska, zmarszczki są płytkie. Kieruję do Państwa pytanie: jakie zabiegi medycyny estetycznej mogę zastosowac, aby opóźnić starzenie się skóry i jej ew. Wiotczenie? Jak zadziałać profilaktycznie, żeby nie płakać po 30stce? Dodam, ze bardzo dbam o skórę i regularnie uzywam olejow z dzialaniem anty-aging. Pozdrawiam
Istnieje wiele zabiegów i możliwości aby opóźnić proces starzenia i poprawić kondycję skóry również przed 30. Polecam mezoterapie, termolifting, być może delikatny botoks na okolice kurzych łapek. Trzeba ocenić skórę i wybrać coś indywidualnie dla Pani
dzień dobry Pani,pacjentka z takim profilaktycznym podejściem do dbania o kondycję skóry jest marzeniem lekarza medycyny estetycznej. Zapobieganie starzeniu się skóry to systematyczne dbanie o jej kondycję i dostarczanie substancji, które utrzymują i poprawiają nawilżenie i odżywienie oraz stymulują własne komórki do aktywności. Wachlarz możliwych zabiegów jest w Pani przypadku szeroki, ale zawsze będzie oparty na systematycznie powtarzanych procedurach.
Witam,Najlepszą metodą będzie podanie toksyny botulinowej w celu relaksacji mięśni okrężnych oka oraz rewitalizacja skóry poprzez zabieg osocza bogatopłytkowego lub mezoterapii nieusieciowanym kwasem hialuronowym z dodatkiem aminokwasów i peptydów.
Jeśli problemem jest wiotkość i delikatne zmarszczki w okolicy kurzych łapek to poza wspomnianą mezoterapią warto pomyśleć o zabiegach peelingująco-stymulujących np PRX. Dobrze uzupełniają się z mezoterapią, pomogą ujędrnić skórę i nadadzą jej blasku.
Czy następnego dnia po poszukiwaniu osoczem mogę przyjmować antybiotyk?
Witam, Jeśli choruje Pani na infekcję i lekarz zalecił antybiotyk to nie ma wyboru. Jeśli to możliwe proszę unikać niesteroidowych leków przeciwzapalnych (np.ibuprofen). Paracetamol można przyjmować. Pozdrawiam ciepło,
Łysienie.Jak zmniejszyć łysienie ?Gdzie się udać.Mężczyzna 38 lat.
Witam serdecznie, przyczyn łysienia jest wiele i, aby znaleźć przyczynę potrzeba konsultacji lekarskiej. Mam bardzo dobre efekty leczenia łysienia wspomagając się osoczem bogatopłytkowym lub terapią dr.Cyj. Pozdrawiam,
5 miesięcy temu miałam wykonany zabieg powiększania ust kwasem hialuronowym Neauvia Organic 1 ml u lekarza. Większość preparatu zostało wstrzyknięte w górną wargę przez to że mam dużą asymetrie ust między dolną górną wargą. Niestety powstały dziwne ślady w miejscu podania największej ilosci kwasu. Wygląda to jak rozstępy w środku jest sinawe i nie znajdują się w tym miejscu gruczoły i jest trochę niższe niż sąsiadująca skóra. Moja lekarka powiedziała że to prześwitujący przez skórę kwas ale mam obawy że to jednak są rozstępy. Czy jest to możliwe i jak można się tego pozbyć ?
Witam, możliwe, że preparat został podany zbyt płytko. Wtedy należałoby kwas hialuronowy rozpuścić i następnie wymodelować usta. Pozdrawiam serdecznie,
Rozumiem, że zgłosiła się Pani ze swoimi obawami do lekarza, który wykonał zabieg - jeśli podany kwas hialuronowy jest widoczny (prześwituje),  został umieszczony zbyt płytko. Da się temu zaradzić poprzez rozpuszczenie go enzymem hialuronidazą (po wykonaniu prób uczuleniowych). Proszę zaufać lekarzowi, na pewno wie jak poradzić sobie z takim powikłaniem.
Kwas hialuronowy zawsze można rozpuścić hialuronidazą. Należy to skonsultować ze swoim lekarzem.
Podanie zbyt dużej ilości kwasu lub zbyt płytko powoduje nieestetyczny efekt. Nadmiar kwasu hialuronowego można rozpuścić wstrzykując miejscowo preparat hialuronidazę. Zabieg wykonuje się w znieczuleniu, efekty widać już kilka godzin po zabiegu, a ok 2 tyg później można usta wymodelować na nowo.
Niestety preparat Neauvia jest trudny w podawaniu i wymaga sporego doświadczenia lekarza. Jeśli został umieszczony tak płytko, że aż prześwituje, należałoby wozpuścić go hialuronidazą. Podczas takiego zabegu pierwsze efekty widoczne sa juz w ciągu kilku minut od podania. Minimum 2 tyg. po tym można ponownie wykonać modelowanie ust kwasem hialuronowym.
Posiadam bliznę na twarzy , która aktualnie jest w nieciekawym kolorze. Blizna ma już około 6 miesięcy. Czy jest szansa , że blizna jeszcze wyblaknie i upodobni się do koloru skóry ? Czy są jakieś zabiegi , które w tym pomagają ?
Witam, proces gojenia jest długotrwałym procesem i zajmuje 12 miesięcy. W tym czasie ważna jest odpowiednia pielęgnacja i ochrona przeciwsłoneczna. Dodatkowo można zastosować zabiegi z zakresu medycyny estetycznej (mezoterapia, osocze, laseroterapia itd), które odpowiednio dobierze lekarz na konsultacji. Pozdrawiam serdecznie,
Zależy mi na przybliżeniu różnic między plastyka powiek dolnych za pomocą metod chirurgii plastycznej oraz alternatywnej metody z użyciem plazmy (plexr, IQ itp). Czy są defekty, wobec których nie ma możliwości uzyskać pożądanej poprawy stosując plazmę? Jeśli tak to jakich konkretnie tkanek to dotyczy? Mój problem jest raczej nietypowy, nie chodzi o zmarszczki czy typowe worki, a po prostu wiotką skóre, tak jakby anatomiczna budowa czaszki sprawiała, że we wspominanym obszarze jest jej nadmiar tworzący nieestetyczne załamania. Czy w takiej sytuacji można przewidzieć,efekty, albo kierunek działań, aby nie mnożyć sobie rozczarowań i wydanych na marne pieniędzy?
Witam serdecznie,Najlepszym rozwiązaniem byłoby  omówienie tego podczas konsultacji z lekarzem, gdyż bez zobaczenia Pani ciężko będzie doradzić najlepszą metodę leczenia. Każda metoda ma swoje wady i zalety dlatego powinna być dobrana w sposób indywidualny
Jaki zabieg można wykonać na tak jakby zmarszczki na skórze głowy? Uwydatniają się po spaniu na którymś z boków , tak jakby był tam nadmiar skóry. Z góry dziękuje za odpowiedź.
Witam, proponuję spróbować spania na plecach, odpowiedniej pielęgnacji twarzy i mezoterapii igłowej z odpowiednio dobranego preparatu poprawiającego napięcie i gęstość skóry.Pozdrawiam,
Trzeszczenie w stawach, chrupanie w łopatce (mięśni i ścięgien), kolanach, nadgarstkach, w szyi pod potylicą. Poranna sztywność odcinka lędźwiowego kręgosłupa. Generalnie po nocy, po wstaniu z łóżka czuję sie zamiast wypoczęta to cała obolała. czy to może być zesztywniające zapalenie stawów?
Dla zapalnych chorób reumatycznych, takich jak np. zesztywniające zapalenie stawów kręgosłupa charakterystyczna jest szczególnie sztywność poranna trwająca ponad godzinę, nasilanie się  sztywności i bólu w bezruchu, poprawa po ruchu i ćwiczeniach, dobra reakcja na niesteroidowe leki przeciwzapalne. Objawom może towarzyszyć osłabienie, zmęczenie, sen niedający wypoczynku.Na podstawie opisywanych objawów należałoby wziąć takie rozpoznanie pod uwagę, jednak dopiero po bardziej rozbudowanym i szczegółowym wywiadzie medycznym.
Mam 66 lat, cukrzycę. Biorę insulinę. Od kilku tygodni bolą mnie ręce, szczególnie w nocy i mam powiększony węzęł chłonny za uchem, który bardzo boli. Byłam u lekarza ogólnego Ale nic mi nie powiedział. Czy to może być RZS? Czy może coś innego? Jakie badania powinnam zrobić?
Bóle rąk, zwłaszcza, jeśli są obustronne i towarzyszy im obrzęk, puchnięcie w okolicy nadgarstka i stawów palców rąk, mogą być objawem np. RZS. Niepokojącym objawem jest nasilenie się dolegliwości w nocy, rano, a także uczucie sztywności porannej i konieczność trwającego ponad godzinę rozruchu stawów. Niemniej jednak na podstawie tej zwięzłej relacji nie można postawić rzetelnej diagnozy - konieczny jest szczegółowy wywiad i badanie lekarskie, na podstawie których mogą zostać podjęte decyzje dotyczące ewentualnej dalszej diagnostyki.
Otrzymałam okresowe wyniki badania krwi : Mam 47 lat, na nic nie choruje .Moje wyniki to: OB 35, LYMPH 55.9 %, HGB 11.6%, MCHC 30,9, PDW 21.8%, P-LCR 49,1%, Choresterol 137, magnez 1,94 .Nie wiem czy wszystko w porządku czy muszę się czymś martwić?
OB 35 to OB nieco przyspieszone - wskazuje na obecność stanu zapalnego. Jest to wskaźnik niecharakterystyczny - sygnalizuje nieprawidłowość w organizmie, ale nie mówi, jaka to nieprawidłowość dokładnie.HGB 11,6 to łagodna niedokrwistość. Brak jednak innych danych z morfologii krwi, by dokonać pełnej oceny. Wszystkie wyniki (nie tylko pojedyncze przepisane) powinien zobaczyć lekarz, by podjąć decyzję na temat dalszego postępowania.
Proszę o interpretacje wyniku badania moczu. Wykonane z powodu bólów w odcinku lędźwiowym ( pod kątem nerek) Badanie ogólne moczu (A01) wyniki w normie Jedynie wykrzyknik przy barwie moczu- jasnożółta ( pije Ok 3l wody dziennie)Mikroskopowy osad moczu (A19)Nabłonki płaskie -pojedyncze Leukocyty 7 komórek /ul ( norma laboratorium 2-9 komórek) Erytrocyty < 4 Komórek /ul ( norma laboratorium 1-5 komórek) Bakterie Nieliczne Pasma śluzu Nieliczne
Taki wynik badania ogólnego moczu nie budzi niepokoju i należy uznać go za wynik mieszczący się w granicach normy.
Mam powiększone węzły chłonne jakoś od października- co do diagnozy po kontakcie z internista zrobiłem iść i podstawowe badania krwi morfologia ob crp badania krwi w normie usg też węzły się zwiększają I pomniejszaja, miękkie czasem bolesne, ruchome. Po zastosowaniu leków przeciwzapalnych zmniejszają się. Często po mocnym treningu jestem przeziębiony. Zastanawiam się czy to nie jest przedłużając się infekcja bakteryjne lub wirusowe? Co zrobić? Jak poszerzyć diagnostykę? W związku z panującą sytuacja jest utrudniony kontakt A mój lekarz rodzinny od jakiś 2 miesięcy niedostępny. Z góry dziękuję za informacje
Powiększone węzły chłonne muszą zostać zbadane przez lekarza - niemożliwe jest dokładne prowadzenie diagnostyki powiększonych węzłów chłonnych na odległość - konieczny jest szczegółowy, szeroki wywiad lekarski oraz pełne badanie fizykalne (nie tylko badanie samych węzłów chłonnych). Lepiej też nie poszerzać diagnostyki na własną rękę, bo można niepotrzebnie wydać pieniądze na nieadekwatne badania.
Czy wynik testu ANA miano 1:640 z silnie dodatnim dfs70+++ (pozostałe ujemne) może wskazywać na jakąś chorobę? Czy taki wynik może się pojawić u zdrowej osoby, czy to miano nie jest za wysokie jak na wynik zdrowej osoby?
Miano ANA 1:640 z silnie dodatnim DFS70 przemawia przeciwko obecności choroby autoimmunizacyjnej i może pojawić się u osoby zdrowej. Zwłaszcza silnie dodatnie DFS70 przemawia przeciwko obecności układowej choroby tkanki łącznej.Jeśli nie ma Pani/Pan żadnych niepokojących objawów (bóle stawów, gorączki, uporczywe osłabienie i zmęczenie nieprzechodzące po odpowiednio długim śnie, zmiany skórne, szczególnie pojawiające się po wyjściu na słońce, wypadanie włosów, owrzodzenia w jamie ustnej, nagłe zblednięcie i sinienie rąk/palców), to nie ma podstaw do poszukiwania choroby.
Mam 36 lat od ponad tygodnia czuję kłujący ból po lewej stronie, pod żebrami, który przechodzi do lewej łopatki. Ból odczuwam podczas siedzenia, głownie przy biurku. Od wielu lat pracuję przed komputerem, czy to mogą być bóle od kręgosłupa ? Jaki pakiet badań mogę zrobić i do jakiego specjalisty się umówić ?
Jak najbardziej mogą to być bóle kręgosłupa, związane z przedłużoną pracą siedzącą, w najprawdopodobniej nie zawsze właściwej pozycji.Niemniej jednak, by nie przeoczyć ewentualnych innych schorzeń mogących powodować podobne objawy, potrzebny jest szczegółowy wywiad lekarski oraz badanie fizykalne, które to ukierunkują dalszą diagnostykę.Z powyższym problemem można się udać do lekarza rodzinnego, reumatologia, internisty.
Czy przy dnie moczanowej wzmożony wysiłek fizyczny jest niewskazany? Mam na myśli jazdę rowerem, raz w tygodniu około 50 km i cwiczenia na siłowni. I drugie pytanie - czy dozwolone jest zażywanie odżywek białkowych?
Przy dnie moczanowej na wzmożony wysiłek fizyczny należy uważać - zbyt obciążający wysiłek fizyczny może nawet stanowić przyczynę napadu dny (tak samo jak urazy, operacje, infekcje - duże stresory dla organizmu). Przejechanie 50 km na rowerze i spożycie odżywki białkowej niestety może doprowadzić do napadu dny.Co do białka - z jednej strony w dnie można spożywać produkty białkowe (niskotłuszczowy nabiał, chude białe mięso), jednak przy odżywkach białkowych należy zachować ostrożność i umiar. Zbyt duża ilość białka, dodatek syropu glukozowo-fruktozowego lub samej fruktozy, substancje rozkładane w organizmie do puryn są niepożądane w dnie.Najlepiej skład odżywki skonsultować z lekarzem.
Jak rozruszać łokieć po alloplastyce? Mam głowice łokcia zmienioną z naturalnej na sztuczną metalową.
Niestety nie można przeprowadzić instruktażu ćwiczeń bez  badania ruchomości i stanu tkanek miękkich; proszę umówić się na wizytę do fizjoterapeuty, który wykona badanie, terapię manualną i zada stosowne ćwiczenia zgodnie z protokołem usprawniania
Należy zacząć od najprostszych kroków umożliwiających zwiększenie zakresu ruchu oraz siły mięśniowej w obrębie stawu łokciowego. Początek usprawniania określa lekarz prowadzący, a to jakie czynności wykona fizjoterapeuta w znacznej mierze zależy od indywidualnych możliwości pacjenta. Z tego względu zalecana jest wizyta u fizjoterapeuty dla oceny obecnego stanu i ustalenia terapii.
Moja ponad 60 letnia ciocia upadła w marcu tego roku. W rezultacie złamała ramię. Kość zrosła się prawidłowo i wróciła do zdrowia, ale kilka miesięcy później, w maju, upadła ponownie. Tym razem nie doszło do złamania, ale od tego czasu jej lewa noga uległa swego rodzaju paraliżowi ponieważ leżała na niej przez kilka godzin w niewygodnej pozie. Od tego czasu nie może chodzić. Dostaje jakiś zastrzyki, ale mimo to jej kondycja nie ulega poprawie. Leży w łóżku i z oczywistych przyczyn (jedno z jej ramion jest bezwładne od lat) jest zdana na nieustanną uwagę i opiekę najbliższych. Rodzina odnosi wrażenie, że nie jest ona zainteresowana rehabilitacją, zachęty do podjęcia prób chodzenia natrafiają na jej opór. Podejrzewam, że może mieć depresję lub lęk przed kolejnym upadkiem. Czy to faktycznie może być przyczyną jej dziwnego zachowania. Jakie są perspektywy jej powrotu do zdrowia? Co należałoby zrobić, aby jej pomóc?
Jedno i drugie, tzn lęk i stan obnizonego nastroju to wtórne następstwa bezruchu i upadku, proszę przemysleć konsultację z psychiatrą i/lub psychologiem a następnie usprawnianie w domu, powodzenia
Witam Pana na skutek upadku i przykrych jego nastepst ciocia może mieć kinezjofobie ( obawa przed poruszaniem się ćwiczeniami ). Stopniowo zachęcać ciocię do aktywności lub stymulować kończynę poprzez różne bodźce czuciowe (pocieranie, głaskanie, opukiwanie).
Witam, pierwsze o czym myślę to pytanie czemu pacjentka upada. Czy pacjentka była badana neurologicznie, czy było wykonanie badanie obrazowe głowy? Oczywiście fizjoterapia, psycholog czy nawet psychiatra mogą pomóc ale w pierwszej kolejności wolałbym wykluczyć przyczynę neurologiczną upadków. Pozdrawiam
Oczywiście Ciocia może mieć depresję i wymagać konsultacji psychiatrycznej ale napewno wymaga delikatności .Do każdego „trudniejszego „pacjenta „trzeba znaleźć klucz i cierpliwość.Byc może po upadku jest ucisk na nerw np kulszowy i może być problem z siłą mięśni .Prosze być cierpliwym z czasem stan się sam poprawia o ile nie ma jakiegoś złamania czy innego urazu .czy po upadku była konsultacja ortopedyczna ?
Przeprowadzając badanie fizjoterapeutyczne można byłoby stwierdzic, jaka dodatkowa diagnostyka jest potrzebna i co może byc przyczyną, np. upadków i obecnego stanu rzeczy. Oczywiście głowa jest podstawą i nawet poprzez umiejętną rozmowę mogłoby udac się Panią zmobilizowac do działania. Z doświadczenia zauważam, że najlepiej zachęcają pacjenta do pracy pozytywne efekty. Z pesymistycznej osoby w tydzień-dwa można zrobic pełną optymizmu i zapału do pracy. Na pewno nie wszystko stracone. Powodzenia!
Proponuję konsultację neurologiczną (celem wykluczenia udaru, lub innych chorób ośrodkowego układu nerwowego,czy nerwów obwodowych), konsultację psychologiczną ( celem wsparcia, motywacji nawet jeśli problem nie ma podłoża psychicznego) , fizjoterapię domową prowadzoną przez empatycznego fizjoterapeutę, któremu uda się nawiązać dobrą relację z pacjentem. Pozdrawiam.
Czy noszenie aparatu ortodontycznego jest przeciwwskazaniem do elektroterapii w okolicach stawu skroniowo-żuchwowego (elektrostymulacja, TENS, itp.) ?
Jakiekolwiek implanty metalowe i takie elementy są przeciwskazaniem do zabiegów elektroterapii, a takimi zabiegami są wymienione; dodatkowo okolica głowy i newralgicznych narządów układu nerwowego, których praca jest w szczególności narażona na bezpośrednie i pośrednie działanie pola elektrycznego, a co za tym idzie elektromagnetycznego zdecydowanie eliminuje takie zabiegi
Oczywiście, że jest przeciw wskazaniem . Polecam terapie manualna, przyniesie lepsze  efekty terapii niż zabiegi fizykalne w obrębie twarzo -czaszki. Pozdrawiam
5 miesiac nie biegam, bo mam kolano skoczkaod niedawna robie cos konkretniej(cwiczenia na silowni 3x wtyg) od tego tygodniaprzysiady codziennie, wczesniej byl roller, cwiczenia rozciagajacepodany steryd tydzien temu.Dzis odebralam wynik rezonansu magnetycznego.Aparat wyprostny (powierzchnie stawowe, części ścięgniste, fałdy maziowe)w warstwie głębokiej centralnej części przyczepu PT niewielkie ognisko entezopatii przeciążeniowo-zwyrodnieniowej typu kolana skoczka.Ognisko nie przekracza 50% grubości przyczepu zajmując ok. 4mm jego szerokości.Reszta jest prawidłowa.Obecnie pływam, jeżdżę na rowerze (po 3 godziny nawet) , bo przy tym bólu nie czułam. Nie biegam już 5 miesiąc. Ból pojawił się np na urlopie po 20km chodzenia pieszo..czy ten wynik to coś poważnego/myślę nad pewnym wyjazdem i zastanawiam się czy będzie ok bez kontroli przez 6-8tygodni.Kolejna wizytę u fizjotereapeuty mam na 3.02pozdrawiam
Bez warunkowo najlepsza będzie tutaj Elektroliza Epte.Zapraszam do mts
Szanowna Pani, Wynik badania obrazowego często nie koreluje z obrazem klinicznym. To czy podoła Pani wyzwaniom wyprawy najlepiej oceni osoba która prowadzi terapię i obserwuje jej efekty. Pozdrawiam serdecznie
Sprawdzona metoda dla więzadła rzepki to HSRT (ciężki-wolny-trening-oporowy). 3 razy w tygodniu, 12 tygodni. Ćwiczenia w łańcuchu otwartym i zamkniętym. Progresja obciążenia. Najprościej będzie z fizjoterapeutą.
Odpowiednie ćwiczenia pokazane i przeprowadzone pod kontrolą fizjoterapeuty powinny na tyle pomóc, aby nie odczuwała Pani większych dolegliwości. Pozdrawiam!
Szanowna Pani, wynik rezonansu nie musi być spójny z objawami, które są dla Pani najważniejsze, fizjoterapeuta poprowadzi Panią przez trening, proszę trzymać się tej drogi; co do wyprawy- to zależy, kiedy Pani ją przewiduje i na jakim etapie obecnego treningu; powodzenia
Od 2 tygodni mam bóle dolnej czesci kregoslupa promieniuje do nogi, najgorzej przy wstawaniu. Byłam u lekarza i zlecił RTG w opisie napisano ,,skolioza w lewo kręgosłupa ledzwiowego z rotacja kręgów, zaostrzenie krawędzi trzonu kregu, szpara miedzykregowa L5/S1 węższe. Co to oznacza? Oczywiście wybieram się z opisem do lekarza
Witam,obraz widoczny na RTG ukazuje strukturę Pani kręgosłupa, z którą Pani żyje już od wielu lat. Nie są to zmiany, które powstały 2 tygodnie temu. Sugeruję nie zwlekać i udać się na wizytę do fizjoterapeuty, gdzie powinno zostać wykonane dokładne badanie stwierdzające źródło Pani dolegliwości (dysk, mięsień, nerw, a może każda z tych struktur powoduje objawy bólowe?). W przypadku występowania objawów neurologicznych (osłabienie siły mięśni nóg, osłabienie czucia) lub silnych dolegliwości nie ustępujących przez kilka tygodni zalecane jest wykonanie rezonansu magnetycznego.Z poważaniemmgr Kamil Struk
Jeżeli ból pogłębia się od 2 tyg i dodatkowo pojawiły się objawy neurologiczne niezbędne jest leczenie specjalistyczne poprzedzone dokładną diagnostyką, jak najbardziej u fizjoterapeuty. Proszę pamiętać, że RTG w tym przypadku to obraz kostny i nie pokazuje stanu tkanek miękkich, z których najprawdopodobniej są objawy. Być może będzie potrzebna dalsza diagnostyka, np MRI; powodzenia
Mam pytanie czy to mozliwe przy tym schorzeniu ze raz na jakiś czas odczuwam ból? a mam dehydratacja i nie znaczne obniżenie krążka międzykręgowegoL5/s1 niewielka do kanałowa protruzja tego krążka
Witam. Jak najbardziej jest to możliwe. W sytuacjach większego obciążenia odcinka L/S może taki ból się nasilać.Prawidłowo dobrana kinezyterapia powinna na dłuższy czas przynieść ulgę lub całkowicie zniwelować objawy, dlatego zalecam udanie się do Fizjoterapeuty.Pozdrawiam
Dzień dobry, jak najbardziej tak. Protruzja krążka międzykręgowego jest pierwszym stopniem dyskopatii (są 3 stopnie). Kręgosłup już daje o sobie znać, ale jest na tyle wcześnie, aby uniknąć dalszych, większych dolegliwości bólowych. Tutaj większość pracy leży po Pana/Pani stronie. Fizjoterapeuta lub mądry trener powinien wskazać ćwiczenia i czynności dnia codziennego w celu uniknięcia dalszych konsekwencji. Pozdrawiam
Niewielka protruzja krążka międzykręgowego może dawać objawy bólowe. Natomiast nie oznacza, że na pewno jest źródłem bólu. Trzeba zbadać czy objawy Pacjenta współgrają z wynikiem badania obrazowego. Jeśli są problemy z kręgosłupem i wynik badań potwierdza niewielką dyskopatię, polecam udać się do zaufanego fizjoterapeuty. Im szybciej rozpocznie się proces leczenia tym większa szansa na powrót do zdrowia. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta
Owszem jest to możliwe. Odpowiednia rehabilitacja i profilaktyka są w stanie zniwelować ból w wielu przypadkach nawet do zera. Pozdrawiam!
Witam, protruzja jak najbardziej może dawać objawy bólowe. Trzeba jednak pamiętać że w grupie osób które nie posiadają bolesności w obrębie kręgosłupa w wieku ponad 30 lat 40% osób posiada protruzję. Wniosek z tego taki że przyczyna Pańskich dolegliwości może być zupełnie inna a protruzja może być skutkiem takiego problemu. Należy udać się na wizytę do fizjoterapeuty który po przeprowadzeniu odpowiedniej diagnostyki funkcjonalnej, ortopedycznej oraz neurologicznej wskaże na właściwą przyczynę.Pozdrawiam!
Proszę pamiętać, że zawsze patrzymy na objawy Pacjenta. Diagnoza jest najważniejsza, jednak badania obrazowe to tylko pewien kierunek bezpieczeństwa w takim przypadku jak ten. Proszę przemyśleć kwestię fizjoterapii i bądź dobrego treningu medycznego. należy wprowadzić fizjoprofilaktykę aby nie pogłębiać u Pani/Pana patologii dysku.
Mam bóle kolo kostki tez boli mnie nad kolanem czasami tracę równowagę jednego dnia prawie z bulu zemdlalem do jakiego lekarza mam się udać i co robić bo ból jest uciążliwy w chodzeniu w pracy czy uprawianiu sportu?
Dzień dobry. Od jakiego czasu występują dolegliwości. Jaką pracę Pan wykonuje? Czy w przeszłości był uraz stawu kolanowego lub stawu skokowego? Czy uprawia Pan sport jeżeli tak to jaki?
Warto udać się do lekarza rodzinnego, który zleci odpowiednie leki przeciwbólowe oraz do fizjoterapeuty.
Opis dolegliwości nie jest sprecyzowany, na Pana objawy może mieć wpływ wiele czynników, m.in stare urazy, rodzaj wykonywanej pracy czy aktywności. Sugerowałabym udać się na wizytę do fizjoterapeuty, który po wykonaniu testów kinezjologicznych i szczegółowego wywiadu będzie mógł zasugerować ewentualne potrzebne badania lub konsultacje z innym specjalista.
Objawy nie zostały doprecyzowane, diagnostycznie potrzebne jest badanie fizjoterapeutyczne i kompletny wywiad, m.in w kwestii wczesniejszych epizodów i urazów w obrębie tej kończyny.  Proszę rozważyć udanie się do lekarza prowadzącego i fizjoterapeuty.
Polecam udać się do fizjoterapeuty, przeprowadzi szczegółowy wywiad, diagnozę i zastosuje odpowiednie działanie dla Pana/i.Pozdrawiam
Przy próbie stania na rękach, spadłam kolanem na kafelki i teraz ono boli (mineło już 9 dni i boli znowu ) maść nie pomaga. Co to może być? Odległość upadku to około 40 cm
Jeżeli w kolanie niema innych przyczyn to prawdopodobnie  to stłuczenie i powinno po okresie 2-3 tygodni nastąpić poprawą Gdyby nadal utrzymywały się bóle należy wykonać badanie usg kolana
Ciężko powiedzieć ale tak jak napisała Pani Danuta mogło dojść do stłuczenia, zawsze najprostszym i najtańszym rozwiązaniem w takich przypadkach jest zrobienie RTG czy nie doszło np. do złamania rzepki. Należy udać się do zaufanego fizjoterapeuty lub lekarza tylko na wizycie można stwierdzić co to może być. Sama maść oprócz ewentualnego efektu przeciwbólowego nic nie pomoże. Pozdrawiam Jarosław Komosa
Stany po stłuczeniu niestety są bolesne długotrwale. Czas regeneracji zależy od wielu czynników, m.in. od syanu wyjściowego tkanek, siły uderzenia, podłoża. Jeżeli ból nie zmniejszy się polecam zrobienie badania USG i konsultację z ortopedą i lub fizjoterapeutą manualnym.
Jeżeli struktura jest zachowana to jest to pewnie stłuczenie. Proszę odciążać staw i unikać ruchu, który aktywuje kolano i stosować żel przeciwzapalny. Jeżeli po 4 tygodniach od upadku, dalej będzie problem, proszę zrobić USG i udać się do ortopedy.Pozdrawiam
W lutym podczas gry w piłkę doznałem urazu palca środkowego nie był mocny nie było opuchlizny jednak od trzech miesięcy utrzymuje się problem z że zginanie i prostowanie palca towarzyszy temu silny ból od jakiegoś półtora miesiąca taki sam ból zaczął mi towarzyszyć przy palcu obok (serdeczny) co może być tego przyczyna.Proszę o poradę
ponieważ doznał Pan urazu, moze okazać się że u Pana goi się to dłużej, nawet do 6 mcy; jednak urazy sportowe palców naruszają struktury i stawów i scięgien i/lub mięśni, więc problem może byc bardziej rozległy;  niestety bez badania fizykalnego niczego konkretnego się Pan nie dowie.
Dzień dobry. Proszę udać się do fizjoterapeuty na badanie. Nie wiem nic na temat jakości bólu, zakresów ruchomości . Czy ten ból jest w jednym punkcie czy przebiega w lini. Czy wchodzi na śródstopie. Czy czuje go Pan bardziej na zewnątrz czy w środku stawu. Bez dodatkowych badań cokolwiek doradzić. Pozdrawiam
Mam 29 lat. Jestem czynną pianistką. Pracuję w zawodzie. Mam problem z powtarzającą się kontuzją. Po ćwiczeniu cozaz częściej towarzyszy mi ból ręki w przedramieniu. Wiem, że to może mieć związek z zespołem cieśni nadgarstka czy łokcia tenisisty. Usztywniałam czasem rękę ortezą na noc i trochę szybciej się regenerowała. Jednak zależy mi na tym żeby zacząć reguralne leczenie. Nie próbować już samemu leczyć się tylko kolagenem. Mam bardzo dużo pracy i stresuje mnie powracający ból. Fizjoterapia to jedno, ale najpierw chciałabym prosić o poradę do jakiego lekarza się udać się po trafną diagnozę. Takiego, który ustawi mi całą rehabilitację po stwierdzeniu co mi dokładnie dolega. Nie wiem jakie badania wykonać.
Granie na instrumencie odbywa się w wymuszonej pozycji zarówno dla pleców jak i kończyn, musi Pani niezwłocznie poddać się badaniom układu ruchu, wizyta u fizjoterapeuty i indywidualne podejście do Pani problemu powinny wystarczyć w ustaleniu diagnozy i zaplanowania leczenia; można bezpośrednio, ewentualnie proszę wesprzeć się konsultacją lekarza rehabilitacji
Dzień dobry. Fizjoterapeuci mają specjalne testy diagnozujące cieśń nadgarstka czy łokieć tenisisty. Prawdziwa cieśń nadgarstka daje objawy drętwienia trzech palców unerwianych przez nerw pośrodkowy : dużego, wskazującego i połowę serdecznego. Zdarzają się piekące, ciągnące bóle w środkowej części dłoni. Samemu w domu można spróbować na sobie test Tinella, polegający na opukaniu przebiegu nerwu pośrodkowego. Jeżeli test wyjdzie dodatni to lekarz specjalista od tego schorzenia to Neurolog. Przy problemie tzw. łokcia teninsty to występuje punktowy ból na przyczepie ściegien mięśni zginających grzebietowo nadgarstek lub tez piekący, ciągnący ból na przebiegu tych mięśni. Lekarz Ortopeda jest specjalistą od tej przypadłości w modelu medycznym. Ja osobiście wpierw udał bym się do fizjoterpeuty/osteopaty i skonsultował to z nim
Stosowałam kiedyś antykoncepcję tabletki i krążki. Żadna z tych metod mi nie służyła. Miałam wahania nastrojów, mniejszą ochotę na współżycie oraz wygasły uczucia do partnera przez co zakończyłam związek. Teraz wchodząc w nowy chciałabym móc stosować antykoncepcję, jednak taką która nie będzie miała aż takiego wpływu na mój organizm. Co byłoby najlepsze?
wkładka bez hormonów
Proszę rozważyć wkładkę wewnatrzmaciczną, niehormonalną. Nie będzie wtedy działań ubocznych stosowania hormonalnej antykoncepcji.  Pozdrawiam.
Proszę o analizę moich wynikow.Mam 52 lata,od czterech miesięcy nie mam miesiączki.LH-37,88 mIU/mlfaza folikularna 2,4-12,6 faza owulacyjna 14-95,6 faza lutealna 1,0-11,4 po przekwitaniu 7,7-58,5FSH -71,91 faza folikualna 3,85-8,78 faza lutealna 1,79-5,12 owolucja 4,54-22,51 po menopauzie 16,74-113,59ESTRIADOL-44,11 faza folikualna 23-139 owolucja 83-495 lutealna 42-338 po menopauzie 0-48.Czy przy takich wynikach jestem już po przekwitaniu i czy nie muszę stosować zabezpieczenia.
nie leczymy wyników badań lecz ludzi
Wysokie FSH świadczy o menopauzie i nie ma szans na ciążę.  Pozdrawiam.
Od ponad roku cierpię na Kłykciny Kończyste.Mam ich bardzo dużo,pojawiły się nawet na odbycie...Lekarz przepisał mi co prawda do stosowania Undofen Terapia Kwasowa,ale boję się tego używać...Chcę w grudniu pójść na zabieg,ale mam obawy,czy ja nie mam już raka odbytu czasami?Czy naprawdę Kłykciny przyczyniają się do jego powstawania?Jestem już przerażona tym wszystkim...
tak zagrożenie rakiem jest istotne należy się leczyć i jednocześnie szczepić
Zalecam usunięcie kłykcin. Mogą właśnie się rozsiewać. Można bezpiecznie stosować miejscowe preparaty lub niszczyć zmiany np laserowo. Na szczęście typy wirusa HPV 6, 11, które powodują kłykciny nie są onkogenne. Pozdrawiam.
Wczoraj, 25.10. zrobiłam dwa testy ciążowe wyszły pozytywnie, później zrobiłam test Bhcg wyszło 50 mlU/ml co wskazuje wg danych laboratorium 3-4 tydzień ciąży (norma: 9-130). Po ilu dniach powinnam powtórzyć wynik by potwierdzić ciążę? Czy na przykład mogę to zrobić w piątek po godzinie 15? I kiedy powinnam zapisać się na USG by było już coś widać?
histeria, nie wiadomo o powiedzieć
Można wykonać kolejne badanie po ok 48 godzinach. Wartość powinna się mniej więcej podwoić.  Ciążę da się zobaczyć w badaniu USG gdy beta-HCG przekroczy 1000IU/ml czyli za ok 1,5 tygodnia. Pozdrawiam.
Mam taki problem z córką, od ponad 4 tygodni krwawi z dróg rodnych przyznała się dopiero teraz.Ma 17 lat jest dziewicą.Poszłam na prywatną wizytę na usg które nic nie wykazało nieprawidłowego, jeden jajnika trochę większy. Lekarz przepisał jej tabletki antykoncepcyjne OVULASTAN powiedział że powinno ustąpić krwawienie że to problemy hormonalne. Dodam że morfologia i crp w normie.Czy to właściwe postępowanie w tym przypadku?
Przy krwawieniach młodocianych można zaproponować leczenie oparte o tabletki antykoncepcyjne.  Jest to jedna z możliwości.  Pozdrawiam.
Z partnerem staramy się od 2 miesięcy o dziecko . I w końcu nadszedł czas że spóźnia mi się okres już 10 dni .Robiłam 3 testy ciążowe na porannym moczu i wyszly negatywnie .Lekarz ginekolog powiedział że to za wcześnie by coś było widać na usg dopochwowym bo zupełnie nic nie widział I kazał mi brać kwas foliowy ,torbieli Ani innych zmian I chorób nie mam . Czy jest możliwość że jestem w ciąży A testy się mylily ?
Najlepiej wykonać badanie beta-HCG z krwi. Będzie wtedy jednoznaczna odpowiedź czy jest Pani w ciąży.  Pozdrawiam.
Prosze o porade w mojej sprawie. Ostatnia miesiaczke mialam 19.08. W dniu 24 wrzesnia udalam sie do lekarza. Ciaza potwierdzona. 4 tydzień choc kalendarz wskazywal 5tydz i 1 dzien. W 8 tyg od OM kolejne badanie USG i ciąża uznana za martwa od 6 tyg i 2 dnia. Pecherzyk w porzadku, kosmowka bez cech odklejania echo zarodka 5mm ASP nie uwidoczniono. Skierowanie na lyzeczkowanie. Po tygodniu od diagnozy beta hcg wynioslo 32527. Jest to teoretycznie koncowka 9 tygodnia wedlug OM. Za 48 godzin beta wynosila 26678. Co to moze oznaczac? KOLEJNE USG mam dopiero w srode i nie wiem co robic...
Spadające beta-HCG i obraz USG wskazuje na obumarcie ciąży niestety. Ponieważ trudno zdiagnozować bez osobistego badania można jeszcze powtórzyć USG. Pozdrawiam.
Mam taki problem. 20.10. Powinnam dostać miesiączkę lecz spóźniła się 4 dni. Pierwszego dnia było normalne plamienie. Na drugi dzień tylko przez pół dnia i do trzeciego dnia rano nic. Tak jakby już był koniec. Została tylko na trzeci dzień krew w moczu. W trakcie tego od jakiegoś czasu biore tabletki na zapalenie dróg moczowych i regularnie kocham się z facetem stosunkiem przerywanym. Czy taka krótka skąpa miesiączka może być spowodowana ciągłym zapaleniem pęcherza czy ciąża?
Przy podejrzeniu o ciążę najlepiej wykonać test ciążowy.  Pozdrawiam.
Chciałabym zapytać co zrobić gdy podczas stosunku z partnerem pękła nam prezerwatywa i nie jesteśmy pewni czy nic nie zostało w środku? Po tym zdarzeniu przez trzy dni pojawił się silny ból podbrzusza. Poza tym więcej żadnych niepokojących objawów nie było. Czy w takim przypadku jest powód do wstydu by odwiedzić ginekologa?
Sugeruję wizytę u ginekologa. Zdarza się,  że fragment prezerwatywy zostaje w pochwie co może być przyczyną późniejszego stanu zapalnego.  Tu nie ma miejsca na wstyd. Chodzi o bezpieczeństwo.  Pozdrawiam.
Witam. Jestem przypadkiem niewyjaśnionym. Aktualnie jestem w 3 ciąży, straciłam juz 2-ke synów... pierwszego synka w 9 miesiącu ciąży z niewyjaśnionym obumarciem płodu, z czego po kilku miesiącach stwierdzili ze moglo dojść do odklejenia łożyska co uważam za bzdurę i chęć wpisania czego kolwiek w akta. Drugiego synka w 22 tyg ciąży z wieloma wadami wrodzonymi... w chwili obecnej dbam o siebie bardzo, dużo odpoczywam, biorę od pol roku przed ciąża 15mg kwasu foliowego dziennie, wit femibion, jak i zastrzyki clexane. Moje pyt brzmi: czy zastrzyki na rozrzedzenie krwi nie są niebezpieczne ? Słyszałam od innego ginekologa ze moge dostać krwotok i jestem nieodpowiedzialna słuchając lekarzy bez doświadczenia. Lekarz który zapisał mi zastrzyki jest najbardziej kompetentnym człowiekiem na ziemi ale bardzo sie przedtraszylam gdy to usłyszałam i odstawiłam branie. Czy moge sobie zrobić krzywdę jeśli odstawiłam i znów zacznę ?
Czy po stratach ciąż miała Pani przeprowadzoną szczegółową diagnostykę, między innymi w kierunku trombofilii wrodzonej?
W dniu 16 lipca 2020 wykonałam badanie przeciwciał i otrzymałam następujące wyniki Toxoplasma gondii IgM 0,18Toxoplasma gondii IgG 169,5 laboratorium podaje następujące oznaczenia:niereaktywny <1niejednoznaczny >=1 - <30rekatywny >=30W celu sprawdzenia czy poziom reaktywności IgG opadł kolejne badanie wykonałam w dn. 6 października 2020 i tym razem otrzymałam takie wyniki:Toxoplasma gondii IgM 0,229Toxoplasma gondii IgG 173,0Czy powinnam rozpocząć leczenie, skoro wynik zamiast zmaleć w przeciągu tych 11tygodni nieznacznie podwyższył się?Chciałabym rozpocząć starania o dziecko, dlatego wykonuję szereg szczegółowych badań, koleżanki przy wartości 150 oraz 179igG otrzymały zielone światło dla starania o dziecko, ale ich powtórne wyniki były w tendencji opadającej do pierwszego pobrania. Będę wdzięczna za pomoc.
Nie ma wskazań do leczenia, ponieważ wynik wskazuje na przebytą infekcję toksoplazmozą (dwukrotnie Ig G-dodatni, IgM-ujemny). Można starać się o ciążę.
Witam, czy mogę brać tabletki Uroflow jednocześnie z Dexilant? Zapomniałam zadać to pytanie mojemu lekarzowi.dziękuje za odpowiedź.pozdrawiam
Można. Nie stwierdza się interakcji pomiędzy tymi lekami. vide BIL --> interakcje
Można, to dwa różne leki.
Nie ma przeciwskazań w łączeniu tych leków. Pozdrawiam
Mam uczulenie na klej do rzęs. Czy jest możliwość jakiś testów, abym mogła dowiedzieć się przez jaki składnik tworzy się uczulenie ? :)
Dzień dobry, Tak. Należy wykonać testy płatkowe.Pozdrawiam Joanna Nowicka
Czy mogę stosować fenistil w trakcie karmienia piersią
Dzień dobryWystępuje kilka przeciwwskazań do stosowania leku Fenistil m.in:występowanie uczulenia, na którykolwiek ze składników leku,okres ciąży,karmienia piersią,nie należy stosować leku u noworodków, które nie ukończyły 1. miesiąca życia.PozdrawiamJoanna Nowicka
Pytanie do pediatry. Synek 6 miesięcy. W 6 tyg stwierdzono uczulenie na mleko ze względu na wysypke na twarzy. Zrobione badania na nietolerancje białka mleka krowiego ige swoiste< 0,1kuA/L oraz laktoze wynik <0,35kU/L. Czy można wykluczyć skaze białkowa u dziecka i spróbować podać produkt mleczny ?
Dzień dobry,Pozytywny wynik badania IgE specyficznych na białka mleka krowiego potwierdza alergię na te białka (w leczeniu wskazane  jest wówczas stosowanie diety eliminującej te białka czyli stosowanie u dzieci tzw hydrolizatów). Wynik ujemny mówi nam, że nie ma w tym przypadku alergii IgE-zależnej ale nie wyklucza innych typów alergii.PozdrawiamJoanna Nowicka
Mam taki problem mój chłopak często budzi się w nocy dusząc się czyli bardzo kaszle i brak mu oddechu a jak oddycha to ma bardzo płytki oddech o czym to może świadczyć dodam że niczym się nie zadławił po jakiś 20min dochodzi do siebie . Z góry pozdrawiam
Dzień dobry,Objawy, które Pani opisuje mogą występować u chorego na astmę, która nie jest leczona lub jest nieprawidłowo leczona.PozdrawiamJoanna Nowicka
Mam 36 lat.Od 18 roku życia borykam się z pokrywką.Pokrzywka wywołana jest przez czynniki zewnetrzne takie jak zimno,ciepło.Wysypka występuje również po wysiłku fizycznym. Jestem a w sumie przez szereg lat pod opieką Poradni Alergologicznej.Przez te wszystkie lata miałam już wykonany szereg badan pod kątem alergi i wielu innych chorób.Przetestowałam na sobie chyba większość leków przeciwhistaminowych starej i nowej generacji.Ostatnio przyjmowałam Zyx,obecnie Rupurix.Niestety nic nie pomaga. Moje życie to taka mała wegetacja. Żadne sporty nie wchodzą w grę,nawet długi spacer kończy się wysypką.Jestem cała w drobnych,czerwonych plamkach.Kiedyś usłyszałam od swojej Pani Doktor,że już nie wie co ma ze mną zrobić.Ja też nie wiem co robić.Chciałabym po prostu normalnie żyć. Iść na spacer i nie martwić się tym co zaraz będzie na mojej skórze. Wspomnę,że od roku leczę również hashimoto. Proszę o radę,pomoc,odpowiedź:czy mogę w swojej sprawie jeszcze coś zrobić?Pozdrawiam.
Dzień dobry,Opisane przez Panią dolegliwości sugerują pokrzywkę cholinergiczną. To pokrzywka trudna do leczenia ale jak najbardziej istnieje szansa na opanowanie jej dokuczliwych objawów.PozdrawiamJoanna Nowicka
Mam pytanie .Jak wygląda końcowy wysyp pokrzywki. Czy przechodzi z dnia na dzień ?Czy stopniowo wysyp zmniejsza się?lub bardziej się nasila?
Dzień dobry,Końcowy wysyp pokrzywki może wyglądać tak, jak pierwszy lub kolejny. Nasilenie zmian pokrzywkowych może być także mniejsze ale również (może to rzadszy przypadek) większe. Wykwity pokrzywkowe ustępują zazwyczaj szybko, mogą jednak pojawiać się nowe, o innej lokalizacji. Mamy też rodzaje pokrzywki, w której powstałe w przebiegu choroby bąble pokrzywkowe utrzymują się dłużej. Podsumowując: obraz pokrzywki nie jest jednolity, a nawet jest bardzo różny.PozdrawiamJoanna Nowicka
Mam pytanie chłopak ma duszności że budzi się i strasznie kaszle i nie może oddechu złapać i kaszle strasznie dzisiaj robiliśmy spirometrię na astmę i wyniki wyszły dobrze co jeszcze może być z tym związane z tymi objawami
Dzień dobryBadanie spirometryczne to ocena sprawności wentylacyjnej płuc w momencie wykonywania badania. Ponieważ w przypadku astmy oskrzelowej obturacja oskrzeli najczęściej okresowo nasila się i cofa to nie jest niczym wyjątkowym, że astmatyk ma prawidłowy wynik badania spirometrycznego. Utrwalone, nieodwracalne zmiany obturacyjne występują w astmie zaawansowanej, ciężkiej, źle leczonej. Stwierdzenie w wykonywanych badaniach spirometrycznych  dodatniej próby histaminowej potwierdza podejrzenie astmy oskrzelowej.Pozdrawiam Joanna Nowicka
Czy po wystąpieniu silnej reakcji alergicznej (Objawy wstrzasowe) u niemowlaka po zjedzeniu jajecznicy na parze konieczne jest całkowite wyeliminowanie jajek nawet w formie pieczonej czy np. W makronach? Wcześniej tolerowane były placki, kluski zawierające jaja oraz jajo na twardo.
Jeżeli przyczyną reakcji wstrząsowej było białko jaja kurzego to tak- należy wyeliminować z diety nie tylko jajko na miękko czy na twardo, jajecznicę ale wszystkie produkty je zawierając np makarony, biszkopty i inne ciastka itd., rozważyć stosowanie niektórych szczepionek. Te działania powinny być jednak wynikiem pewnego ustalenia alergii na białka jaja kurzego np badaniem IgE specyficzne ( ale nie tylko).Pozdrawiam Joanna Nowicka
Mój 3.5latek ma alergię na mleko, z testów również na trawy, żyto, roztocza. Objawów alergii nie ma chyba że dostanie choć trochę mleka, 3 lata spokoju, teraz katar, swędzenie nosa i kaszel ale po slodyczach, lizakach. Podejrzewam alergię na tle kandydozy, jak to sprawdzić, jakie badanie?
Dzień dobryWiek ok. 3 roku życia to okres, w którym często pojawiają się kliniczne objawy alergii wziewnej.. Kandydoza to infekcja drożdżakiem Candida. Sprzyjają jej słodycze ale jej nie wywołują. Występowanie objawów  po słodyczach sugeruje raczej nietolerancję na występujące w nich barwniki lub ich inne składniki bo wystąpienie kandydozy nie jest nagle ani szybko ustępujące.PozdrawiamJoanna Nowicka
Mam problem najprawdopodobniej alergologiczny. Pojawiają mi się swędzące czerwone plamy w miejscach tj. ręce (od dłoni do łokcia), na szyi, na głowie, na kolanach. Dzisiaj dodatkowo obudziłam się z opuchniętymi dłońmi. Miałam kiedyś podejrzenie reumatoidalnego zapalenia stawów, towarzyszyła temu wysypka stawowa, obrzęk, swędzenie i zaczerwienienie. Stwierdzono zarażenie toksoplazmozą gondii. Teraz jest bardzo podobnie, toksoplazmozę sprawdzałam 2 miesiące temu i czysto. Biorę controloc C z racji problemów z mdłościami i bólem brzucha. Wysypka jest bardzo dokuczliwa, swędząca i męcząca, dodatkowo pojawia się w losowo wybranych miejscach typu biodra bądź pod biustem. Myślałam, że to może alergia od potu, bo po ciepłej nocy gdy budzę się spocona to na szyi mam pełno czerwonych swędzących dużych plam. Nie wiem co to może być. Zwierząt w domu nie posiadam oprócz rybek :) Nie jem produktów nowych w mojej diecie, zazwyczaj stałe posiłki. Od ponad miesiąca wyskakują mi te plamy i nie za bardzo wapno i clatra pomaga. Z góry dziękuję za pomoc Pozdrawiam Serdecznie
Dzień dobry.Opisane przez Panią dolegliwości to prawdopodobnie pokrzywka. Duża grupa pokrzywek to pokrzywki alergiczne. Jest jednak wiele innych tj niealergicznych rodzajów pokrzywki. Czasami lekarz nie jest w stanie zdiagnozować przyczyny pokrzywki (tzw pokrzywka idiopatyczna) ale nawet w takim przypadku istnieje szansa na skuteczne leczenie objawowe.PozdrawiamJoanna Nowicka
Czy Pan doktor podczas konsultacji wykonuje USG jąder czy pacjent ma przyjść z już z wykonamym gdzieś indziej USG ?
Proszę przyjść z badaniem USG
jezeli urolog nie umie zrobic usg jader to....................
W trakcie konsultacji istnieje możliwość wykonania USG jąder/moszny.
Witam mam pytanie jakiś czas temu zauważyłem że w nasieniu pojawia mi się krew za pierwszym razem nieprzejołem się tym ale niedanwo po seksie ze swoja dziewczyną zobaczyłem to znów czy to jest spowodowane od razu mówie ze nic mne nie boli
Wymaga Pan diagnostyki urologicznej, krew w nasieniu może być objawem między innymi stanów zapalnych, oraz chorób nowotworowych złośliwych.
Krew w nasieniu najczęściej jest wynikiem niewielkiego urazu lub toczącego się procesu zapalnego. W celu dalszej diagnostyki zalecana jest konsultacja u specjalisty. Pozdrawiam
witam,prawdopodobnie krew nie jest elementem nasienia.. najczęstszą przyczyną u mężczyzn jest uszkodzenie węzidełka napletka - struktury u podstawy żołędzi - które w sposób mechaniczny może zostać uszkodzone.
Dzień dobry, mam powtarzający się problem, otóż odczuwam okresowe bóle jąder i okolic. Zdaje mi się, że może to być jedynie związane z napięciem seksualnym (bóle ustają po masturbacji), aczkolwiek nie wiem czy nie wymaga to dogłębniejszej analizy problemu.
WitamW takich przypadkach należy przeprowadzić diagnostykę w kierunku infekcji i stanów zapalnych układu moczowo-płciowego
Dzień dobry.Tak ma Pan rację. W tym celu proszę się udać na wizytę do urologa dla dorosłych.Pozdrawiam, Janusz Sulisławski.
Bez badania fizykalnego, USG moszny ciężko będzie jednoznacznie odpowiedzieć na Pana pytanie.
Witam! W poniedziałek czeka mnie operacja laparaskopowa żylaków powrózka nasiennego. Są one III stopnia. Jak długo będzie trwał mój pobyt w szpitalu i po jakim czaie będę mógł normalnie funkcjonować ?
Z reguły 2-3 dni, po tygodniu.Pozdrawiam.
Hospitalizacja w takim przypadku trwa najczęściej jedną dobę. Powrót do normalnego funkcjonowania może potrwać ok tygodnia do dwóch tygodni.
Dobry wieczór. Zwykle pobyt w Szpitalu to 2-3 dni ale bywa i 1. Rany 2/3, długości ok 1-2cm zagoja się w ciągu 7-14 dni, zalecenie nie dzwigania ok 4 tygodnie. Pozdrawiam
W naszym Szpitalu ok 24 godziny.
Dzień dobry,W zeszłym tygodniu w nocy z poniedziałku na wtorek zaczęło mnie strasznie piec i szczypać jak oddałem mocz i przeszkadzało mi to zasnąć a kiedy się obudziłem zobaczyłem dziwną białą wydzielinę z cewki, rano kupiłem w aptece DaFurag max - zacząłem brać i mój stan się poprawił. W sobotę skończył mi się DeFurag Max i zakończyłem brać tabletki. Wszystko było okej do dziś kiedy to w nocy objawy nawróciły - pieczenie i szczypanie w nocy, rano ponownie wydzielina z cewki, wydaje mi się, że nawet albo krwiomocz albo ropny mocz poleciał. Kupiłem rano w aptece neoFuragin i wziąłem już dwie dawki - wydaję się, że znowu zaczyna sytuacja wracać do normy i objawy ustają. Niech mi Pan doktor powie co mam robić bo sam już nie wiem...??
Dzień dobry,jeżeli objawy nie ustępują proponuje wykonać posiew moczu. Z wynikiem zapraszam do lekarza który rozpocznie właściwe leczenie Pozdrawiam LW
Dzień dobry.wskazane byłoby pobranie wymazu bakteriologicznego, a do otrzymania wyniku w leczeniu zapalenia cewki moczowej jakiś chemioterapeutyk z grupy fluorochinolonów np. Xyvelam 500mg 1x1 tabl.
Myślę że w takiej sytuacji konieczny będzie silniejszy środek niż furagina. Przed rozpoczęciem leczenia być może trzeba będzie wykonać badanie mikrobiologiczne. Wskazana jest w takiej sytuacji wizyta u lekarza urologa. Nieprawidłowe leczenie tego typu schorzeń może skutkować dość poważnymi powikłaniami jak zaburzenia płodności czy zwężenie cewki moczowej.
Jestem po zabiegu usunięcia jelita grubego wraz z odbytem (wrzesien 2019) z ileostomią koncową na skutek CU. Powiklaniem po zabiegu jest problem z oddawaniem moczu. Przyjmuje Prostamic i Hyplafin po ktorych dosc dobrze funkcjonuje. 2miesiace temu zaczęła bardzo boleć lewa narka i po TK wyszło lewostronne wodonercze kl.3 wciagniecie konca przewodu moczowego w zrost okolo pechetza moczowego.Nerka została nakłuta i wyłoniono nefrostomie. Zrobiłem badanie scyntygrafi w której mówiąc Ogulnie wyszło 26% sprawności owej nerki i 74 prawej. Obecnie mam problem dostać się do urologa w związku z czym potrzebuje informacji Co dalej? Do kogo się udać by trafić na zaangazowanego lekarza który dalej mnie poprowadzi bo jak sądzę bez operacji się nie obejdzie.Jestem meszczyzną 49lat i mieszkam w OswiecimiuBardzo proszę o pomoc
Witam, najprawdopodobniej będzie Pan wymagał leczenia operacyjnego celem udrożnienia moczowodu. Trzeba przeanalizować wstępnie obraz Pana badania TK a następnie dokonać oceny endoskopowej zwężonego moczowodu i być może przy okazji wykonać pierwsze ruchy służące przywróceniu prawidłowego funkcjonowania moczowodu. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Ja mam pytanie o interpretację wyniku Urografii? Otrzymałem opis i zdjęcia rentgenowskie. W opisie pisze tak: Podano dożylnie 100 ml kontrastu dożylnie. Na przeglądowym zdjęciu jamy brzusznej stwierdza się obecność cieniujących zwapnień złogów o wym. 12x6mm w rzucie dolnego bieguna nerki lewej w kielichu dolnym. Nerka prawa wielkości 138 mm,nerka lewa 144 mm. Nie uwidoczniono poszerzenia układu kielichowo-miedniczkowego obu nerek. Moczowody obustronnie nieposzerzone. Nie uwidoczniono cech zwężenia podmiedniczkowego moczowodów. Zaleganie sporej ilości moczu po mikcji nierównymi zarysami ścian pęcherza. Flebolity w miednicy po stronie lewej największy o wym. 9x5 mm. Proszę o pomoc w interpretacji? Ja się nazywam Michał Tężyński i mam 27 lat. Pozdrawiam serdecznie i poproszę o pomoc w interpretacji tego wyniku Urografii.
kamien w nerceewej i zaleganie moczu w pecherzu- do dalszej diagnostyki i leczenia.
Urografia jest jednym z badań dodatkowych i nie są to wszystkie informacje potrzebne do postawiania diagnozy. Z pewnością jest złóg w nerce lewej nadający się do ESWL
Dzień dobry. Taki wynik badania ujawnia przyczynę - przeszkoda w prawidłowym opróżnianiu pecherza i jej konsekwencje: zaleganie moczu w pecherzu oraz kamień w nerce! Należy zdiagnozować i leczyć zaburzenia w dodawaniu moczu- złe nawyki?, zwężenie cewki moczowej? Kamice na spokojnie, planowo. Pozdrawiam
Witam. Badanie urograficzne ma za zadanie ocenić drogi odprowadzające mocz tj. układ kielichowo-miedniczkowy, moczowody oraz pęcherza moczowego oraz wykryć w nich ewentualne patologie. W Pana przypadku badanie potwierdziło obecność dwóch problemów: kamienia w lewej nerce (którgo można leczyć w sposób zachowawczy) oraz utrudnionego odpływu moczu. W tym drugim przypadku, w celu postawienia dokładnej diagnozy oraz włączenia odpowiedniego leczenia, należałoby wykonać dodatkowe badania (USG z oceną zalegania moczu po mikcji, uroflowmetria). Pozdrawiam. J. Krukowski
Nigdy nie byłem u urologa. Mam 35 lat. Ostatnio pojawiła mi się niepokojąca krostka pod skórą na członku (w połowie długości, od dołu, lekko z boku), która uwypukla się w czasie erekcji. Bez jest prawie niewyczuwalna lub w ogóle niknie. Czy to choroba weneryczna? Martwię się i stresuje wizytą u lekarza. Nie wyobrażam sobie badania. Jak takie badanie będzie wyglądać? Czy powinienem udać się do urologa czy dermatologa?
Proponuję udać się do urologa i nie należy raczej się tym niepokoić.
Prosze sie nie bac. Wizyta konieczna, nawet wtedy jak Panu ta krostka zniknie sama. Dokladny wywiad i badanie z pewnoscia zalatwia sprawe. Glowa do gory. Urolog/androlog i/lub dermatolog/wenerolog bedzie dobrym adresem.
Witam. Niestety na podstawie samego opisu nie da się postawić rozpoznania. Do określenienia prawidłowej diagnozy potrzebna jest wizyta u specjalisty (zarówno dermatolog jak i urolog powinni Panu pomóc). Na pewno nie ma czego się bać. Sama wizyta rozpocznie sie od zebrania dokładnego wywiadu tj. kiedy i w jakich okolicznościach pojawiła się zmiana, czy boli itp. Następnie lekarz wykona badanie w trakcie którego zobaczy jak wygląda skóra na prąciu. W zależności od postawionej diagnozy zaleci odpowiednie leczenie i ewentualnie dodatkowe badania.
Jeśli ma Pan jakiekolwiek wątpliwości trzeba zgłosić się na wizytę. Bez dokładnego wywiadu i badania fizykalnego (ewentualnie badań dodatkowych) nie da się nic powiedzieć. Może to być zarówno dermatolog jak i urolog. Pzdr.
Dzień dobry. Wszelkie zmiany dotyczące narządów płciowych należy moim zdaniem konsultować w pierwszej kolejności z urologiem. Wg opisu Pana opisu wygląda mi do to na zmianę łagodną i niewymagającą leczenia ale sugeruję się upewnić. Pozdrawiam.
Witam mam pytanie o zsuwanie skóry wokół penisa. Nie znam fachowego nazewnictwa. Postaram się jak najlepiej to wytłumaczyć. O zsuwanie tej skórki wokół penisa. Bo mam 27 lat,a jeszcze tego nigdy nie robiłem. Po prostu nie przykładałem do tego wagi wcześniej. Czy to jest konieczne muszę ją spróbować ściągnąć? I jak to zrobić jak nigdy tego jeszcze nie robiłem? Pozdrawiam serdecznie i poproszę o odpowiedz. Ja się nazywam Michał
Tak. Jak się nie uda- urolog.
Wymaga Pan konsultacji urologa bo prawdopodobnie ma pan stulejkę.
Witam. Dbając o higienę narządów płciowych, należy zsuwać napketek, celem prawidłowego umycia tej części prącia. Jeżeli jednak  ma Pan problem z zsunięciem, to potrzebna jest wizyta u urologa. Oceni on co jest przyczyną Pańskiego problemu oraz zaproponuje odpowiednie leczenie. Pozdrawia.
Dzień dobry. To dość rzadko spotykane, żeby w tym wieku nie spróbować odsłonić zoledzi. Proponuję udać się do Urologa na wizytę w celu ogólnej oceny narządów płciowych i układu moczowego. Pozdrawiam
Jeżeli jest to stulejka i nie można odciągnąć napletka należy zgłosić się do urologa
Witam moje pytanie mam podwyższone PSA od 6 do 8 wynik się wahaczy mogę zastosować terapię hormonalną testosteronem gdzie mogę to wykonać i gdzie mogę wykonać biopsję fuzyjną
Dzień dobry, konieczna jest diagnostyka w kierunku  raka prostaty, większość ośrodków klinicznych ma możliwość wykonania badania fuzyjnego,   pozdrawiam
najpierw warto zrobic kuracje antybiotykową przez 14-21 dni i następnie oznaczyc ponownie PSA.W razie podwyżosznych wartości nalezy wykonac (może nie odrazu biopsję fuzyjną) multiparametryczny rezonans magnetyczny stercza z oceną PIRADS i w przypadku wyniku 3-5 w tej skai dopiero wykonac biopsję pod kontrolą MRI.
Terapii testosteronem moim zdaniem nie powinien pan aktualnie stosować. Fuzję logiczną mogę wykonać w Szpitalu Św.Łukasza w Bydgoszczy
Mniej więcej przed tygodniem na prawym jądrze pojawiło się zgrubienie (guzek) wielkości ziarenka pieprzu wyczuwalne podczas samobadania. Do lekarza jakiej specjalizacji powinienem udać się z wizytą? (urolog, onkolog czy może inny)
Dzień dobry, może być urolog, może być też onkolog, musi być USG jader, Pozdrawiam
W przypadku stwierdzenia jakiejkolwiek zmiany w obrębie jądra zalecam pilne zgłoszenie się do urologa, który powinien wykonać USG jąder.
Do weryfikacji w USG i podczas wizyty u Urologa.
Dzień dobry. Chcę zapytać, czy możliwa jest wymiana drenów nefrostomijnych w domu pacjenta?Mam obłożnie chorą mamę, która ma obustronną nefrostomię. Ze względu na jej stan zdrowia chciałabym unikąć przewożenia jej do przychodni specjalistycznej. Mama miała założona nefro 3 miesiące temu.Dziękuję za odpowiedź.Ewa.
Dzień dobry, nie powinna być wymieniana nefrostomia w domu ze względu na możliwość wystąpienia komplikacji, ale o tym decyduje lekarz wykonujacy ten zabieg. pozdrawiam
Wymiana nefrostomii najczęściej przeprowadzana jest w warunkach poradni urologicznej lub oddziału urologicznego. Jednak jeśli stan pacjentki nie pozwala na jej transport do ośrodka zdrowia to możliwa jest wymiana w domu. Jednocześnie należy podkreślić, że wymiany drenu nefrostomijnego powinnien dokonywać urolog.
Po pierwsze dlaczego Nefrostomia ma byc wymieniona ? Po drugie jest to nefrostomia? (PPN - drenaż bezpośredni nerki) czy ureterocutaneostomia na brzuchu ?Po drugie dlaczego ma byc wymieniona ?Odpowiadając na Pani pytanie - można o ile jest to ureterocutaneostomia i można o ile jest to PPN założony już dłuższy okres czasu ( wtedy istnieje szansa na to iż kanał przetoki będzie zachowany i będzie można próbowac wymienic po starym kanale ). W innym przypadku wymiana PPN może zakończyc się niepowodzeniem i lepiej założyc uprzednio drut wiodący do nerki i po nim sprowadzic nową przetokę usuwając uprzednio starą (warunki IP ew. oddziału czy też poradnia urologiczna z dostępnymi przetokami i USG).
jest to możliwe, zwłaszcza jeśli jest to kolejna (nie pierwsza) wymiana
Jest taka możliwość, zwłaszcza jeśli jest to kolejna wymianaPzdr TT
Mam 16 lat i mam stulejke od małego, czy jej nie leczenie może być groźnie dla zdrowia? boję się powiedzieć o tym rodzicom
Do 17 roku życia przetrwa  około 1% stulejek fizjologicznych. Możliwe następstwa nieleczonej stulejki:Następstwa nieleczonej stulejki- załupek- nawracające zapalenie żołędzi- Balanoposthitis- chroniczne zapalenie- rak prącia- infekcja przenoszona drogą płciowąPS Stulejka to nic strasznego, na pewno nie powód do wstydu przed rodzicami - można śmiało powiedziec :)
Powiedzieć rodzicom i udać się razem z nimi na konsultację urologiczną, będzie można ocenić nasilenie problemu i wspólnie wybrać najlepsze postępowanie.
Na prawym jądrze pojawiła się u mnie niewielka brodawka w formie odstającej chrosty. Naturalnego koloru skóry. Nie boli. Czasem swędzi. U kogo to zdiagnozować. U urologa czy dermatologa?
Wizyta u Urologa w połączeniu z USG powinna rozwiać wszystkie wątpliwosci.
Mam problem od dzieciństwa mój penis ma zaledwie 6 cent.co robić czy da się go powiększyć mam w tej chwili 43 lata a nie miałem kobiety bo się wstydzę czy jest szansa zrobić z tym problemem proszę o pomoc
Zapraszamy na wizytę kwalifikacyjną powiększania penisa własnym tłuszczem wzbogacanym osoczem bogatopłytkowym
Czy istnieją jakieś metody na powiększenie lub pogrubienie penisa?
Tak, wypełnienie kwasem hialuronowym lub autologicznymi komórkami tłuszczowymi.
Zapraszam na wizytę
Otrzymałem następujący wynik usg : w obrębie najądrza prawego uwidoczniono 3 torbiele o wym. 3x2 mam, każda.Obustronne widoczne żylaki powrózka szer. do 3 mm ulegające poszerzeniu przy próbie Valsalvy o 0,3mm. Od lekarza urologa dostałem Vessel Due F kapsułki miękkie | 250 j. LSU | 50 kaps. Na 3 miesiące.Czy jest szansa, że leki zlikwidują problem żylaków? Dziękuję za odpowiedź
Niestety, tabletkami nie zlikwiduje Pan problemu.
Jedyną metodą leczenia żylaków jest zabieg. Istnieją różne metody operacyjne, ale również konkretne wskazania do podjęcia leczenia. Sama obecność żylaków nie oznacza jeszcze zaistnienia takiego wskazania. Natomiast w przypadku wystąpienia ich obustronnie wskazane jest usg jamy brzusznej celem wykluczenia ich wtórnego charakteru.
Mój problem ciągnie się już od prawie pół roku. Mam 18 lat i trenuję sport walki. W trakcie jednego z treningów zostałem trafiony w krocze, dokładnie odczułem to na lewym jądrze. Poczułem paraliż od uda po miednicę, ale jakoś to się rozeszło początkowo. Po jakimś czasie zacząłem zauważać problemy z potencją, z czasem również zacząłem mieć dziwne bóle. Pomijając to, że jądro stało się nadwrażliwe na dotyk, to czułem wędrujące bóle od uda po nawet pośladki. Pojawiały się znikąd i po jakimś czasie znikały, zdarzało się to dość często. Pojawiły się również problemy z erekcją. W moim dotychczasowym życiu nigdy takich problemów nie miałem, tak teraz pojawiły się problemy z samym osiągnięciem erekcji. Po 2 wizytach u urologa i 2 terapiach antybiotykowych bóle nie zniknęły, za to erekcja opierała się na problemie z jej dłuższym utrzymaniem niż 5 sekund bez stymulacji członka. Pojawiały się również bardzo mocne bóle jądra po wytrysku. Następnie udałem się 3 raz do urologa, tym razem innego. Wykonano mi USG, nic nie znaleziono. Lekarz powiedział, że to prawdopodobnie nerwobóle. Dostałem neurovit oraz na pomoc potencji sildenafil. Obecnie wygląda to bardzo zmiennie, jeden dzień boli bardzo dużo, innego dnia praktycznie wcale, za to zniknęły bóle po wytrysku. Gdy biorę sildenafil sytuacja z erekcją poprawia mi się na 2-3 dni, potem już jest sporo gorzej. Nie wiem co zrobić, czy powinienem iść do urologa? Psychologa? Ta sytuacja trwa już tak długo, że zaczyna aż wpływać na moje samopoczucie psychiczne. Proszę o radę.
Tadalafil 5mg 1x1 co 2 dzień wieczorem przez 56 dni. Najpierw do urologa po receptę, niech stwierdzi czy nie ma przeciwwskazań. Powodzenia.
Mogło dojść do uszkodzenia naczyń tętniczych doprowadzających krew do prącia. U młodych mężczyzn po urazie można rozważyć rewaskularyzację o ile nie ma ucieczki żylnej.
Urologia: jak leczyć wędrujące jądra u dorosłego? moje jądra znajdują się w kanale pachwinowym praktycznie przez cały czas (również w temp. pokojowej).Jądra wracają do moszny i przysłowiowo wiszą są w pełni rozkurczone dopiero jak temp. jest powyżej 25 stopni (tj. kąpiel, jak jestem pod kołdrą, upalne lato), np: dzisiaj jak jechałem autobusem bez klimatyzacji jądra się rozkurczyły, ale jak wyszedłem z autobusu na powietrze (temp. 20 stopni) jądra już się skurczyły. na czym polega Orchidopeksja - to tylko umocowanie jądra na dnie moszny czy również coś robi się z dżwigaczem jądra? aby już się moszna nie kurczyła i jądra aby już się nie podnosiły (były cały czas rozkurczone)
Nie zwlekać z orchidopeksją! Zabieg potrzebny i prosty więc nie ma się czego bać. Marsz do lekarza rodzinnego po skierowanie i do boju!
Orchidopeksja polega na ufiksowaniu jądra w dolnej części moszny. Zabieg nie jest skomplikowany. Jest standardową metodą leczenia wędrującego jądra u dorosłego mężczyzny. Wpierw najpierw trzeba ocenić stan jądra. Proszę zapisać się na konsultację połączoną z wykonaniem usg moszny.
Jestem 4 miesiące po pełnościennym zawale ściany przedniej. zaraz po zawale frakcja 35%,obecnie 49%pobieram Brilequine 90 mg 2xdz, Acard 75mg 1xdz, Ebivol 1,25mg 1xdz, Axtil 2,5mg 1xdz, Lambrinex 40mg 1xdz.Obecnie nie mam żadnych dolegliwości sercowych,-duszności, bólów dławicowych, RR nieprzekraczające 120/70 tętno 46-56 ud/min. Mam problem z erekcja, czy w mojej sytuacji mogę wspomagać się małymi dawkami np. 12,5 do 25 mg Sildenafilu??
Odczekać min. 6 miesięcy do maks. 1 roku i można hulać... Lepiej brać Tadalafil 5mg co 2. dzień wieczorem regularnie...Trzymam kciuki...
rezonans magnetyczny wykazał u mnie zmiany w gruczole krokowym ocenione w skali PIRADS-2, i 2/3 czy mam się martwić?
Teoretycznie nie, choć za mało danych... PIRADS 3 jest wątpliwy, PIRADS 4 i 5 skłania do decyzji o biopsji celowanej.
PIRADS 2 oznacza, iż radiolog ocenia zmiany odnalezione w obrębie prostaty jako łagodne. PIRADS 4-5 oznacza zmiany niepokojące, które powinny być zweryfikowane w biopsji prostaty, PIRADS 3 to stan pośredni. Decyzja jak postąpić w przypadku PIRADS 3 należy do urologa prowadzącego i jest oparta również o inne dane kliniczne (tj wiek, poziom PSA, wynik badania palpacyjnego prostaty, wywiad rodzinny i inne), rezonans jest badaniem pomocniczym. Proszę udać się na konsultację urologiczną z wynikiem rezonansu.
1. Jak zmierzyć prącie?2. Jaką jest statystyczna średnia lub mediana? (Jaki przedział to norma) prącia w stanie erekcji i spoczynkuCzłonek mierzymy od skóry na wzgórku lonowym czy od spojenia lonowego (nasada/podstawa penisa jest na miejscu gdzie penis styka się że skórą na wzgórku lonowym czy przy spojeniu lonowym). Mierzymy od góry boki czy od dołu.W Internecie można znaleźć różne informacje dot średniej (lecz brak podanej metody pomiaru), domniemywam że ktoś wymieszać różne badania i wyliczył średnią (pomijając metodę pomiaru) i wychodzą kwiatki. Często spotykamy pomiar w spoczynku w max rozciagnieniu co według lekarzy odpowiada stanowi erekcji (Ja spotkałem się badania że czasami penis przy maksymalnym rozciagnieniu w stanie spoczynku jest krótszy o 1-3 cm od tego w stanie erekcji).
Teoretycznie powyżej 11.8cm we wzwodzie to norma. Ważniejszy dla doznań u Partnerki jest jednak OBWÓD a nie długość członka ;)
Zgadzam się z kolegą. Dodam iż obwód prącia o którym wspomina wyżej kolega można zwiększyć nawet o kilka centymetrów np. kwasem hialuronowym w znieczuleniu miejscowym. Efekt utrzymuje się około dwóch lat, potem jeżeli pacjent jest z niego zadowolony z powodzeniem może go powtórzyć.
Mam zdiagnozony pęcherz nadreaktywny.vesicare i betmiga nie pomagają. Kilkukrotnie miałam ostrzykiwany pęcherz botoxem. Na początku super-pomoglo na pięć miesięcy. Niestety ostatnie ostrzyknięcie pomogło tylko na miesiąc a gehenna powróciła.Okropne parcie jest cały czas. Ostatni lekarz -urolog.doradził mi akupuntkurę. Ja w to jednak nie wierzę.Co dalej?
Wlewki dopęcherzowe (np. Instillamed) lub na koniec neuromodulacja krzyżowa (refundowana od tego roku / więcej informacji udzielą w Stowarzyszeniu UroConti). Trzymam kciuki...
Biopsja pęcherza moczowego.
Od kilku dni na penisie pod napletkiem wyskoczył mi dziwny jakby guz. jest pod skórą. Jest w kształcie robaczka. Dosyć duży. Jest twardy w dotyku. Mam wrażenie, że coś jest w środku. Przy naciągnięciu objawia się biała barwa. Nie boli, ale sprawia duży dyskomfort. Wygląda nieestetycznie, jest niewygodny itp. Nigdy tego nie miałem. Boję się, że może to być rak prącia. Boje się iść do urologa, gdyż nigdy u niego nie byłem, a dodatkowo stresuje mnie rozmowa z lekarzem rodzinnym. W czasie erekcji jest bardziej wyczuwalne, zaś spoczynku również, ale mniej. Pomocy. Co to może być? Mam 20 lat. Przesłałbym zdjęcia, ale nie widzę tu takiej opcji.
Marsz do urologa. To z pewnością nic groźnego. Rak prącia tu wcale nie pasuje więc spokojnie....
Proszę iść na wizytę. Na codzien diagnozujemy i leczymy schorzenia męskiego układu płciowego.
Prośba o interpretację badania nasienia.Plemniki o szybkim ruchu 12 %Plemniki o wolnym ruchu postepowym11 % Liczba plemników w ejakulacie 552.99Liczba plemników w 1 ml 172.81Suma plemników o ruchu 23Srednia prędkość przeciętnego toru 21.3Średnia prędkość ruchu postepowego 15.4Średnia prędkość względem zarejestrowanego toru 34.4Plemniki żywe 79 % Plemniki martwe 21 %Prostoliniowość (STR) 63.8 Liniowość ruchu (LIN) 41.9
Dzień dobry, na podstawie powyższych, niepełnych danych można jedynie stwierdzić obecność astenozoospermii, tj stanu w którym w nasieniu znajduje się prawidłowa ilość plemników, ale większość z nich nie wykazuje oczekiwanego, postępowego ruchu. Zaburzenie to może w istotny sposób wpłynąć na płodność pacjenta, jednak aby dalej zastanawiać się nad przyczyną takiego stanu, należy najpierw obowiązkowo wykonać drugie badanie nasienia. Wyniki spermiogramów często znacząco różnią się od siebie w zależności od bardzo wielu zmiennych i dopiero potwierdzone w dwóch kolejnych badaniach patologie mogą być podstawą do rozpoczęcia diagnostyki i leczenia. Kontrolne badanie najlepiej wykonać w tym samym laboratorium, gdzie wykonywało się pierwsze oznaczenie.W podanych przez Pana (Panią?) wynikach brakuje również istotnych informacji, m.in o obecności komórek jądrzastych w nasieniu oraz o morfologii plemników - spermiogram zawsze rozpatruje się także w odniesieniu do tych badań. Na koniec dodam że widoczne patologie mają jedynie umiarkowane nasilenie i jest możliwe, że wpływ na wynik mają czynniki środowiskowe, takie jak nieregularny sen, nieprawidłowa dieta, używki (np papierosy), obcisła bielizna oraz czynne lub przebyte stany zapalnePozdrawiam serdecznieJakub Szmer, specjalista urolog FEBUCEO Euromedica ECMS.
1. Brak morfologii i historii. 2. Jednorazowy spermiogram ma charakter tylko poglądowy. 3. Bez badań hormonalnych nie można nic powiedzieć . 4. Wizyta u androloga konieczna.
Mam 13 lat imam watpliwości dotyczace mojego penisa; podczas erekcji żoładź nie wysuwa się - nic się zupełnie nie dzieje, tylko penis sie poprostu powiększa i tyle i czy to jest normalne, czy może powinienem się gdzieś udać? Z góry dziękuję :-)
Pewnie ma Pan stulejkę... Do urologa marsz! On obejrzy i da radę pomóc.
Można podejrzewać na tej podstawie stulejkę, czyli zwężenie napletka, na wizycie urologicznej można to szybko wyjaśnić
Czy jad od ukąszenia owada może być niebezpieczny dla dziecka w łonie matki. Czy takie toksyny mogą przedostać się do dziecka? Czy sama reakcja organizmu matki na ukąszenie może być niebezpieczna dla dziecka? Dodam że ugryzła mnie najprawdopodobniej meszka i powstało duże zaczerwienienie w miejscu urządlenia, jestem w 36 tygodniu ciąży. Zaczerwienienie na 8 cm średnicy, swędzi i jest gorące, innych reakcji uczuleniowych nie zauważyłam
Ukąszenia meszki  mogą spowodować miejscowy odczyn zapalny i wysoką  temperaturę,  wtedy koniecznie należy  skonsultować się z lekarzem
Sam”jad” nie przenika przez łożysko, natomiast reakcja alergiczna matki może być niebezpieczna dla płodu. Wtedy niezwłocznie trzeba skontaktować się z lekarzem.
Jesli owadem jest komar zakazony malarią lub meszka zakazona borelioza lub kleszcz zakazony leiszmaniozą czy wirusem kleszczowego zapalenia mozgu, czy pluskwa zakazona durem brzusznym to oczywiście jest to zagrozenie zdrowia a czasem zycia mamy i dziecka  ale jesli to pszczola/osa czy polski komar czy pajak to zagrozeniem jest w zasadzie tylko silna reakcja alergiczna (anafilaksja) . Tak czy owak szybciutko do lekarza.
Ukąszenie z odczynem miejscowym w w/w postaci nie stanowi zagrożenia dla płodu .Stosować tylko preparaty zewnętrzne bezpieczne dla kobiet w ciąż.pozdrawiam
Jestem w 33 tyg ciąży, mój synek na ostatnim usg miał powiekszona jedna nerke, lekarz powiedział że trzeba obserwować ale nie ma powodu do zamartwiania się, ze Nerki pracują prawidłowo. Jednak jakoś trudno mi się nie zamartwiac. Proszę mi powiedzieć czy to może się cofnąć i wrócić jeszcze do normy?
Druga Pani, prawdopodobnie chodzi o powiększenie miedniczki nerkowej. Takie zmiany stwierdze są dosyć często i równie często ustępują - należy je obserwować co kilka tygodni. Jeżeli problem dotyczy torbieli/powiekszenia nerki to sprawa zależy od obrazu USG.
Szanowna Pani, Najważniejsze jest to, że nerki pracują prawidłowo. Żaden człowiek nie jest idealnie symetryczny. Nerka nieco większa od drugiej nie powinna stanowić problemu. Trudno powiedzieć, czy to się cofnie, ale nawet  jeśli nie, to nie znaczy że Pani synek będzie z tego powodu miał problemy zdrowotne. Robienie USG co chwilę niczego nie zmieni. Ukłony, CS
Najprawdopodobniej chodzi o pielektazję miedniczki nerkowej u płodu. Najczęściej wymiary miedniczki nerkowej wracają do normy jeszcze przed porodem, jednak jeśli tak nie jest, mogą być konieczne badania układu moczowego dziecka po urodzeniu.
.witam!wszystko własciwie zostało w tej sprawie powiedziane.Prosze sie nie bac .Ostaeczne zdanie padnie po porodzie.Nie widze tego USG nie jestem w stanie nic powiedziec.pozdrawiam
Mam skierowanie na zabieg usuniecia pogrubionej scianki macicy chcialabym wiedziec jak to sie odbywa, ile trwa itd
Pobyt jedniodniowy w szpitalu
W zależności od szpitala trzeba się przygotować na pobyt od 1 do 3 dni. Zabieg polega na wyłyżeczkowaniu jamy macicy w znieczuleniu dożylnym.
witam.to załeży czy to pierwszy raz i jakie preparaty p.przyjmowała.Czy już jest wynik histo-patologiczny.? proste wyłżeczkowanie to 1 dzień pobytu.pozdrawiam
Mam 35 lat i spodziewam sie swojego pierwszego dziecka, jestem w szóstym tygodniu ciąży. Od dwóch lat pracuje jako stewardesa i tu moje pytanie, czy moge wykonywać zawód i latać? Jak długo? Czy powinnam juz przestać pracowac? Czy latanie moze zaszkodzić mojemu dziecku?
Ciąża nie jest przeciwwskazaniem do podróżowania samolotem, ale z umiarem. Nie wiem ile lotów pani odbywa w tygodniu. Większym problemem natomiast jest praca w nocy i zakłócenie rytmu dzień/noc. To niestety może mieć negatywny wpływ na płód, zwiększa tez znacząco ryzyko poronienia.
Witam.Osobiscie bym odradzał zbyt duże ryzyko .Jet syndrom ,zmiany ciśnienia .Praca stojąca,oraz promieniowanie Rtg.Proszę pójść na zwolnienie  L-4.pozdrawiam
Podróże samolotem nie stanowią problemu w ciąży prawidłowo przebiegającej.
Co oznacza wynik histopatologiczny ; syndrom arias stella et transformatio decidualis endometrii.villi chorionici nonnulae?
Reakcja arias Stella to sugestia histopatologa ciąży ektopowej to stare rozpoznanie gdy jeszcze tak dobrze nie poslugiwano się usg i bHCG kosmkow nie stwierdzono
Witam.W/ w zjawisko to zmiana w podścielisku która występuje w ciąży .Należy zrobić badanie Usg  i kontrolę BHCG.Obserwować .Transformacja podscieliska bez występowania kosmków .Pozdrawiam
Od około 14 dni borykam się z dość wstydliwym problemem. Na początku występowało dość intensywne swędzenie,jednak po stosowaniu maści klotrimazol ten problem ustał. Niestety penis na żołędziu i pod napletkiem jest zaczerwieniony. Nie występują żadne inne objawy typu pieczenie,swędzenie itp. Do mycia używam żelu do higieny intymnej od Ziaji lub szarego mydła.
Dzień dobry. Tego typu objawy mogą oznaczać istotna infekcje a niewłaściwe leczenie(clotrimazolum)może doprowadzić do przewlekłego procesu. Polecam zgłosić sie do urologa i porządnie zbadać. Co do środków mających to proszę się nie dawać nabrać na reklamy itp opinie o konieczności stosowania męskich środków do higieny intymnej. Prącie należy myć tym samym mydłem lub żelem pod prysznic, którego Pan używa do całego ciała. Pozdrawiam
Witam.jest to dość powszechny problem.nalezy przeprowadzić badanie partnerki .badanie moczu i spermy.o ile problem nawraca.jesli nie to każdemu może się przytrafić.pozdrawiam
Czy stosowanie żelu Epiduo bez antykoncepcji jest bezpieczne? Czy szkodzi to, jeśli w przyszłości chciałabym zajść w ciążę? Stosowałam żel Epiduo przez długi czas bez antykoncepcji. Przez pewnien czas stosowałam również żel Epiduo Forte (ok. miesiąc), ale też bez antykoncepcji. Potem wróciłam do używania zwykłego Epiduo. Jakie mogą być tego skutki jeśli chodzi o przyszłe zajście w ciążę?
Witam.preparat ten ma właściwości podobne do retinoidów.Nie należy zachodzić w ciąże.po odstawieniu w ciągu 2miesiecy można.pozdrawiam
Witam. Epiduo jest preparatem dermatologicznm, więc nigdy go nie zalecałan. Dobierałam tylko antykoncepcję, .Pacjentki często przychodziły w trakcie AC, ja tylko  badałam i oceniałam AC. Często dermatolodzy w trakcie stosowania retinoidów zalecają Diane 35 /chyba chodzi o p/androgenne działanie/. Przy Epiduo nie zaleca się zachodzić w ciążę
W dniu dzisiejszym miałam badanie prenatalne 1 trymestru , wszystkie parametry w normie. Niepokoi mnie jednak fakt, ze lekarz nie wykonał badań DV i TR. Jest jedynie informacja : nie badano. Czy cały wynik badania łącznie z badaniem krwi mogę uważać za prawdziwy ? Czy bez tych markerów ocena ryzyka wystąpienia wad mogłaby wyglądać inaczej ? Z góry dziękuje za odpowiedz.
Najrozsądniej byłoby zadać to pytanie lekarzowi wykonującemu badanie. Jego opinia będzie prawdziwa. Proszę pamiętać że badanie prenatalne jest tylko oceną ryzyka A nie zapewnieniem że wszystko jest prawidłowe. Jeżeli jest Pani zaniepokojona proszę pamiętać o teście sanco który niestety jest kosztowny Ale daje ciężarnej poczucie bezpieczeństwa i spokój.  A chyba tego Pani potrzebuje. Pozdrawiam
Zgodnie z wytycznymi PTG lekarz który ma uprawnienia do badań genetycznych powinien wykonać we badania.trudno mi odpowiedzieć dlaczego nie?markery te są uzupełnieniem dokładnego i rzetelnego badania prenatalnego w 1trymestrze.pozdrawiam
Dzis 16 marca zauwazylam u siebie śluz nieplodny ( jestem 10 dni po okresie, moj cykl to okolo 30 dni), wczoraj natomiast uprawialam stosunek .Czy jest zatem szansa bym miala wczoraj sluz plodny a dzis juz nieplodny ?
Ocena śluzu jest badaniem pomocniczym ,nie daje żadnej pewności .Należy wykonać USG monitoringowe z oceną pęcherzyków i śluzówki
W jaki sposób P.stwierdzila śluz płodny?
Jestem tydzień po pierwszym zabiegu litotrypsji. Nie poinformowano mnie ani ustnie ani w karcie informacyjnej czy kamień został rozkruszony. Przez tydzień po zabiegu w moczu nic się nie pojawiło - ani krew, ani piasek, ani jakieś odłamki ewentualnie pokruszonego kamienia. Kontrola urologiczna zalecana była za 2-3 tygodnie. Czy mogą się jeszcze pojawić efekty zabiegu sprzed tygodnia czy nie ma już nadziei ?
Kontrola skuteczności ESWL jest radiologiczna i polega na kontrolnym RTG jamy brzusznej 2-3 tygodnie po zabiegu. Wyjątek stanowi sytuacja, w której złogi były kruszone pod kontrolą USG.W literaturze można doszukać się informacji, wg których podczas litotrypsji powstają pory w złogach, które pod wpływem strumienia moczu mogą powodować defragmentację kilka dni po zabiegu.Fakt niewydalenia złogu nie przesądza o skuteczności litotrypsji. Jeśli dotyczyła ona złogów np. w grupie kielichów dolnych mogą być one rozkruszone, jednak do ich wydalenia musielibyśmy stanąć na głowie więc ich ekspulsja zazwyczaj jest utrudniona i występuje później.
Szanowny Pacjencie, zwykle skuteczność ESWL ocenia się po minimum 2 tygodniach. Proszę uważnie obserwować wydalany mocz w kierunku pojawienia się w nim złogu. Jeśli tak się stanie powinien Pan ten złóg przekazać na badanie składu i z wynikiem zgłosić się do urologa. W zależności od rodzaju kamicy, a jest ich wiele, można dobrać optymalną profilaktykę. Jeżeli oddaje Pan mocz silnym strumieniem może Pan nie zauważyć drobnych fragmentów złogów, dlategteż mocz może Pan oddawać np. przez sitko by te złogi zatrzymać. Niezależnie około 2 tyg po ESWL powinna być wykonana kontrola obrazowa stanu kamicy. Jeżeli nie dostał Pan takich zaleceń (skierowania na rtg, usg lub inne badanie obrazowe) to proszę po prostu za 2-3 tygodnie od zabiegu umówić się na konsultację urologiczną.
Czy na wizytę do urologa powinno się chodzić profilaktycznie? Nic mi nie dolega, natomiast nigdy nie byłem a chciałbym wiedzieć czy wszystko w porządku.
Każdy mężczyzna od 40 roku życia w przypadku wywiadu rodzinnego oraz od 45 roku życia w przypadku jego braku powinien zostać zbadany per rectum palcem oraz wykonać badanie PSA w kierunku nowotworu gruczołu krokowego (nr 2 po raku płuca).Każdy mężczyzna w pewnym wieku zacznie odczuwać objawy tzw. przeszkody podpęcherzowej tj. czestomoczu dziennego, nykturii, parć naglącich, trudności w inicjacji mikcji, słabego strumienia moczu, uczucia  niepełnej mikcji, mikcji dwuetapowej. Jeśli nasilenie objawów jest istotne wskazana jest farmakoterapia.
Szanowny Pacjencie, coroczne wizyty u urologa zalecane są u wszystkich mężczyzn od około 40-45 roku życia. Wcześniej nie ma rutynowej potrzeby wizyt profilaktycznych. Jeżeli nie ma Pan jeszcze 40-45 lat a jednak niepokoi się Pan stanem zdrowia i chciałby sprawdzić czy wszystko z urologicznego punktu widzenia jest w porządku to może Pan zapisać się na wizytę. Po zebraniu wywiadu i badaniu fizykalnym urolog poinformuje Pana czy wymaga Pan jakiegokolwiek dalszego postępowania. Nie ma się czego bać.
Mam 23 lata, dwa miesiące temu zauważyłem u siebie powiększone prawe jądro, tępe bóle podczas chodzenia i ból przy dotykania najądrza , po 4 dniach postanowiłem udać się do Urologa, który zdiagnozowal zapalenie najądrza i przepisał doxyciclinum, diclac 150 duo. Po wybraniu leków udałem się poraz kolejny tym razem stan zapalny został wyleczony a lekarz dał mi skierowanie na badanie moczu i stanu zapalnego w moczu. Poraz 3 udałem się do niego ponieważ jądra cały czas było powiększone, badania moczu wyszły okej, za trzecim razem dostałem znowu dawkę diclac 150 duo, levoxa, troxeratio oraz kazał smarować jądro altacetem. Niestety po miesiącu znowu żadnych rezultatów, jądro zwiększa się i zmniejsza bez względu na wysiłek, porę dnia, ilość godzin podczas chodzenia, siedzenia. Nie odczuwam bólu podczas oddawania moczu ani wytrysku, jedynie odczuwalne bóle podczas wzwodu i następnie ulga po wytrysku. Udałem się czwarty raz i doktor stwierdził że nie ma żadnych zmian w jądrze i okolicach znowu przepisał diclac i altacet oraz skierowanie na badanie nasienia i moczu. Dodam że jądro powiększa się niezależnie, gdy moszna jest spieta to jest duże a gdy się rozluźni to wraca do normy. Zauważyłem również że często oddaje mocz i czasami gdy chce oddawać jądro jest powiększone a gdy oddam mocz robi się normalne a moszna luznia dodam jeszcze że doktor stwierdził że mogę mieć problem skórny moszny oraz problem z przepływem, nie wiem co dalej robić czy zmienić specjalistę
Sugerowałbym USG moszny i kontakt z urologiem.
Szanowny Pacjencie,przede wszystkim należy wykonać diagnostykę obrazową. Badaniem pierwszego wyboru jest tutaj ultrasonografia moszny.Proszę zgłosić się na wizytę urologiczną w połączeniu z usg jąder. Proszę zabrać na nią wyniki dotychczasowych badań.
Martwią mnie ciała gąbczaste bo są zbyt miękkie i przez to mam problem dojść. Z ciałami jamistymi tego problemu nie mam, są twarde. Mam 19 lat i wstydze się o tym z kimś rozmawiac. Kiedyś takiego problemu nie miałem i moje życie seksualne było bogate.
Ciało gąbczaste z definicji jest gabczaste i nie jest twarde podczas wzwodu.
Jakiś czas temu zauważylem powiekszone jedno jądro, ból(a raczej takie ćmienie jak ból zeba) jest ciągly, narazie na tabletkach jade,bo do lekarza za 3 miesiace mam. Jądro moje jest teraz 2x wieksze i przechodzi mi poza jądro.Boje sie ze to rak.
Proszę zgłosić się pilnie do urologa. Konieczne jest USG moszny.
Proszę Pana, musi Pan się zgłosić niezwłocznie, najlepiej dzisiaj, do urologa. Może Pan zgłosić się prosto na ostry dyżur urologiczny, nie trzeba skierowania. Nie może Pan z tym czekać.
Od 6 dni mam zapalenie pęcherza. ( przez ten czas przyjmowałam d-manoze bez skutków) 4ego dnia poszłam do lekarza rodzinnego, zbadali mi mocz pod mikroskopem i przepisano antybiotyk. Wczoraj, czyli 5ego dnia od wystąpienia objawów wzielam dawkę fosfomycyny 3g na czczo. Juz minęło ponad 24 godziny od wzięcia leku i niestety nie ma poprawy. Kolejnych dawek mi nie przepisano. Kiedy i czy w ogóle jeszcze szansa na wystąpienie poprawy?
Proszę wykonać posiew moczu, badanie ogólne moczu.
W niektórych sytuacjach korzystne jest powtórzenie dawki po 24h. Proszę wykonać posiew moczu, z wynikiem na wizytę urologiczną.
Od ponad tygodnia cierpię na zapalenie pecherza. Po nieudanej próbie z Monuralem, 4 dni później, został mi przepisany Ciproflaxin. Po jednej tabletce czułam juz poprawe (1 Tabletka wieczorem), ale wystapily również skutki uboczne jak biegunka, zawroty głowy i bezsenność. Udałam sie z tego powodu znow do lekarza i Pani przepisala mi Cotrimoxazol. wzięłam go tego samego dnia rano, jednak pare godzin po zażyciu znow mam objawy zapalenia ( parcie na pęcherz i uczucie pełnego pecherza). Mogę dalej liczyć na poprawę przy stosowaniu Cotrimoxazolu i kiedy mogę się jej spodziewać ?
Proszę wykonać posiew moczu.
Proponuję wykonać świeży posiew moczu i badanie ogólne moczu a z wynikami zgłosić się na wizytę urologiczną.
Mam silne stłuczenie jąder oraz myślę, że cewki moczowej. Z prącia Sączy się krew, po pewnym czasie od umycia żołądź znów jest we krwi. Mocz jest brunatny (podobny do koloru ciemnego piwa)czuje duży ból podczas oddawania moczu. Czy długo może taki być? Czy może wróci do normalnego koloru po kilku dniach?
Sugeruje pilna konsultacje urologiczna !!!
Proszę zgłosić się na SOR z O. Urologii w Szpitalu.
Szanowny Panie, Internet nie jest miejscem do poszukiwania pomocy w takiej sytuacji, proszę migiem lecieć na ostry dyżur urologiczny do szpitala
Zapraszam na pilną konsultację urologiczną.
W czasie USG jamy brzusznej wykryto  torbiel korową wielkości 7 mm - czy to jest grożne dla zdrowia? - mam 81 lat
Nie jest groźne, prawdopodobieństwo nowotworzenia w torbieli prostej w ciągu życia jest bardzo niskie, kontrolne USG za 2 lata lub więcej. Z uwagi na wiek zastanawiałbym się mocno nad follow-up'em. Nie znam stanu ogólnego/współchorobowości.
Witam. Mam wykrytą chlamydię trachomatis potrzebuję rzetelnej odp odnośnie antybiotykoterapii , która powoduje najmniej skutków ubocznych . Od roku zmagam się z bakterią. Zażywałem levoxa 500 przez 10 dni a po jakimś czasie następował nawrót bakterii . Proszę o polecenie skutecznego antybiotyku mało szkodliwego dla organizmu ponieważ po levoxa bolały mnie mięśnie i nic mi sie nie chciało robić
standardowym leczeniem chlamydii jest azytromycyna lub doksycyklina. Skuteczność leczenia jest 95%. Dopiero w drugiem kolejności stosuje się erytromycynę lub lewofloksacynę
dzień dobrymój syn może mieć stulejkę częściową ma on 15 latmój syn może zdjąć naskórek tylko tak powyżej żołędzia a niżej nie może bo to mu sprawia ból a jak jest ptak w spoczynku to może trochę poniżej żołędzia zdjąći co mi wiadomo to ma mieć jakieś kremy smary które mają go wyleczyć i pytanie jest takie czy po tych smarach kremach będzie mógł normalne dbać o higienę i zdejmować naskórek i na pewno to go wyleczy
Nie istnieje jednoznaczna odpowiedź na to pytanieJeśli się Pani pyta: czy na pewno go to wyleczy, odpowiedź brzmi: nie
Witam mam 17 lat i otóż zauważyłem u siebie lekko ssiniałą obwódkę penisa jak i jego tylną część mam tak od paru lat ale teraz zacząłem się tym interesować.Gdy ściągnę do końca napletek to na dole on się strasznie ściska nie boli ani nic i normalnie mogę go znowu założyć na żołądź.Czy to może być załupek penis nie boli ani nic ale podejrzewam za krótkie wędzidełko bo nie mogę podczas wzwodu zdjąć do końca napletka tylko za żołądź.I pytanie czy mogę to jakoś wyleczyć bez lekarza bo niestety moi rodzice mówią że to wszystko jest normalne.A ja już nie mogę wytrzymać całymi daniami chodzę wkurzony.Dodam że niedawno strasznie najpierw swedzial a później szczypał mnie penis i schodziła mi skóra swędzenie i szczypanie zeszło ale skóra dalej schodzi.
Obawiam się, że nie da się wyleczyć bez lekarza. Można próbować, ale efekt może być frustrujący.
Mężczyzna, lat 75, problemy z nietrzymaniem moczu, od kilkunastu lat leczy się na przerost prostaty - Hyplafin i Prostamnic. W trakcie ostatniej wizyty u urologa po badaniu i usg otrzymał taki opis:Objawy przeszkody podpęcherzowej, aktualnie dodatkowo dysuria, parcia naglące z nietrzymaniem moczu włącznie. Nykruria 5x. DRE - stercz miernie powiększony, nierówny, guzowato twardy, o rozmiarach 43 x 0 x 45 mm, obj ok. 40 ml.Rozpoznanie - nowotwór o niepewnym lub nieznanym charakterze męskich narządów płciowych (gruczoł krokowy).Przepisano CIPROPOL 0,5G 2x dziennie. Zalecenia - dalsza diagnostyka - PSA, TRUS + BGI stercza.Czy z tego opisu mamy pewność, że to nowotwór czy tylko to przypuszczenie i faktycznie okaże się po dalszej diagnostyce?
Szanowni Państwo, chodzi o wynik badania palcem przez odbyt - lekarz opisał podejrzenie nowotworu gruczołu krokowego z uwagi na badalny guz. Jest to wskazanie do wykonanie biopsji tego narządu . W razie potrzeby zapraszam na biopsję.
Jest to przypuszczenie. Wymaga wykonania rezonansu magnetycznego, a następnie biopsji stercza
Witam. Mam pewien problem mam 15 lat i występują u mnie powyższe objawy. Dosłownie co kilka dni na wracają mi infekcje intymne miałam już kiedyś grzybicę ale po moich objawach mogę stwierdzić że to raczej nie ona. Przechodząc do żeczy czasami mam uczucie że nie oddałam do końca moczu ale jakby mi się ,,nie chce ,, po minucie jednak mi się chce, i jest go nawet dużo po chwili znowu mu się chce po tem jest już go malutko ale cały czas mi się chce i ciągle go oddaje w małych ilościach aż do momentu aż sobie odpuszczę. Co jakiś czas gdy oddaje mocz bardzo mnie boli i sczypie to miejsce .Bardzo często okolice intymne mnie pieką, jest to bardzo nie komfortowe od czasu do czasu boli mnie jakby plecy tylko dosyć nisko ale to się zdarza tak mniej więcej co 2 dni i nie jest to jakiś mocny ból. Okresu jeszcze nie miałam ale te objawy są wykańczające gdzie kolwiek wyjdę skupiam się tylko na jednym: Gdzie jest toaleta! ? Bo czasami parcie na mocz jest dosyć duże i nieprzyjemne. Zastanawiam się co robić. Czy iść do lekarza? Jeżeli tak to do jakiego ?
Niestety wiele kobiet boryka się taki problemem. Sytuacja wymaga zebrania dokładnego wywiadu, przejrzenia dotychczasowej PEŁNEJ dokumentacji medycznej, zbadania i wydania zaleceń. Pomimo tego, leczenie często bywa nieskuteczne, problem nawraca. Leczenie bardzo często nie ogranicza się do 1-2 wizyt, ale jest ich wiele więcej. Wiele zależy od determinacji pacjentki.
Witam, zauważyłem ostatnio na lewym jądrze jakąś nierówność, lekko odstająca grudka na spodzie lewego jądra. Czytałem, że objawem nowotworu są twarde guzki ten jednak konsystencją przypomina jakąś masę coś co można zgnieść. Co do innych objawów nie zauważyłem nic, żadnych zaczerwienień, uczucia ciężkości, bólów itp. Genetycznie również nie jestem obciążony. Czy to może być objaw nowotworu? Czy jakieś zapalenie lub coś innego. Z góry dziękuję za odpowiedź.
Szanowny Panie nie można takiej rzeczy diagnozować online. Należy pilnie zgłosić się na konsultację urologiczną połączoną z USG jąder.
A jeśli to jest nowotwór, czy będzie Pan szukał informacji online, jak się samemu zoperować?
Witam mam problem z penisem moj napletek schodzi po sile ale nie zostaje tam i nie Chce tez zejść do konca, w polowie jest zweżona skora i Ktora jest mocno napięta jakby bylo to zwężenie napletka lub stulejka
Szanowny Panie polecam konsultację urologiczną celem oceny tych zmian skórnych.
Sugeruję porozmawiać z urologiem. Stan takie najczęściej wymaga leczenia operacyjnego.
Witam serdecznie! Po czterech cyklach chemioterapii, przeprowadzono operacje wycięcia guza z przestrzeni zaotrzewnowej, co miało związek z operacją usunięcia jądra 10 lat wcześniej. Od czasu tej operacji mam tylko i wyłącznie suche orgazmy. Nie zawsze ale jednak, po osiągnięciu orgazmu, zauważam naprawdę śladowe, niewielkie ilości spermy ( w trakcie stosunku nie wydostaje się nic). Moje pytanie brzmi, czy muszę używać prezerwatyw w ramach antykoncepcji ? Czy istnieje jakaś szansa na zapłodnienie ? Jeśli tak, to jaka jest procentowa szansa, że dojdzie do zapłodnienia? Woleli byśmy z partnerką nie używać zabezpieczenia a nie planujemy potomstwa. Z góry dziękuję za odpowiedź i pozdrawiam, Patryk.
Obawiam się, że mając tak bogatą historię leczenia, nie uzyska Pan pomocy online.
Tydzień temu miałam operację usunięcia nerki. Operacja była trudna. Moje pytanie brzmi jaką dietę stosować aby funkcjonować. Powiem że druga nerka działa mi tylko 30%proszę o pomoc.
Uważam, iż w tej materii powinna Pani skonsultować się i być pod opieką specjalisty nefrologa, który zajmuje się zaburzeniami czynnościowymi nerek.
Z jakiego powodu była usunięta nerka? Są schorzenia w których dieta może mieć znaczenie np. niektóre rodzaje kamic w których wskazane jest unikanie pewnych pokarmów. Nie istnieje dieta uniwersalnej po usunięciu nerki z nieznanej przyczyny, proponuję zgłosić się z dokumentacją na konsultację urologiczną lub nefrologiczną.
Czy istnieje skuteczna metoda usunięcia kłykcin kończystych z wewnętrznej strony napletka bez użycia lasera lub zabiegu chirurgicznego? Stosowałem płyn CONDYLINE, ale kłykciny po miesiącu zaczęły z powrotem odrastać. Może oprócz płynu trzeba zastosować jakiś antybiotyk na wirusa?
Dzień dobry, Sugeruje konsultację z dermatologiem lub urologiem, jezeli nie sa za duże zazwyczaj się udaje usunąć condyliną, Może to nie są kłykciny dlatego konieczna jest konsultacja,  pozdrawiam
Czy to są na 100% condylomata acuminata? Potwierdzone histopatologicznie? Imiquimode wypróbowany? Wizyta u specjalisty konieczna.
Antybiotyki nie są skuteczne w leczeniu chorób wywołanych przez wirusy. Leczenie należy skonsultować z urologiem lub dermatologiem.
Niestety stosowane preparaty nie zawsze są skuteczne ze względu na przetrwanie wirusa w głębszych warstwach. Z innych metod jest jeszcze krioterapia czyli wymrażanie zmiany chorobowej.
Niestety nie znamy skutecznej tabletki na kłykciny kończyste. Należy usuwać te które sie pojawią na bieżąco. Nie usuwanie ich może spowodować kolejny ich rozsiew. Sposób usuwania zależy m.in. od ilości i rozmiarów.
Są jeszcze maści, a zwalczanie kłykcin może być uporczywe.Terapii doustnej nie ma.
Witam,Mój 4 letni syn ma przyklejony napletek. Schodzi on tylko do połowy żołędzi, nie ma problemów z oddawaniem moczu. Czy jest to stulejka? Jakie są metody leczenia? Czy konieczny jest zabieg? Od pediatry słyszałam iż takie rzeczy leczy się maściami i nie mam sie czym martwić bo to naturalne u chłopców i nie ma powodu aby udać się do chirurga/urologa.Proszę o poradę.Pozdrawiam
Mimo wszystko proponuję wizytę u chirurga - można napletek oddzielić na jednej wizycie
Dzień dobry. Nie jest to stulejka i nie wymaga zabiegu operacyjnego.Faktycznie przyklejony napletek w tym wieku jest fizjologią, jednakże jeżeli były stany zapalne napletka ( czasami nie zauważone przez rodziców) lub zalegają duże ilości mastki to może wymagać odklejenia. Zaczynamy od maści, a jeżeli nie przyniesie to rezultatu to odklejam w znieczuleniu miejscowym. Oczywiście bez obejrzenie trudno jednoznacznie powiedzieć.Pozdrawiam Renata Jończyk
Dzień dobry. Trudno powiedzieć jednoznacznie, gdy nie widzę dziecka. Przyklejony napletek jest fizjologiczny w 4rż. Jeżeli nie ma problemu z oddawaniem moczu, infekcjami dróg moczowych / prącia to nie ma wskazań do leczenia chirurgicznego, również nie ma wskazań do stosowania maści sterydowych. Przyklejony napletek to nie jest stulejka. W razie wątpliwości pozostaje osobista konsultacja.
Napletek w naturalny sposób jest sklejony z żołędzią prącia i proces ten może trwać przez długi okres. W razie wątpliwości warto skonsultować się z urologiem dziecięcym.
Z powyższego opisu wynika, że nie ma konieczności leczenia. Jednak zawsze należy osobiście zbadać dziecko aby udzielić jakiejkolwiek odpowiedzialnej i bezpiecznej dla dziecka odpowiedzi.
mam pytani dotyczące stulejki mój synek na bilansie dwulatka pani dr powiedziała żeby naciągać. Kiedy można rozpoznać ze występuje stulejka ? skóra odciąga się troszkę ale w jednym miejscu jest tak jakby przyklejona czy to jest stulejka czy jeszcze jest za wcześnie żeby coś stwierdzić
stulejka u dziecka dwuletniego powinna zostać skonsultowana z chirurgiem dziecięcym, na początek doktor zleca maść i samodzielne wzruszanie napletka po kąpieli.
Dzień dobry, taki problem może jedynie rozstrzygnąć urolog dziecięcy, jest to ważne na przyszłość, bo jeżeli tak jest to konieczne jest leczenie zabiegowe,.   pozdrawiam
Nie należy naciągać napletka, jeśli nie ma objawów i wskazań.
Mam 3,5 letnia córkę u której czesto występuje zakażenie układu moczowego oraz ropomocz.Od stycznia bierze 1/4 tb doxanorm 1g rano oraz jest cewnikowana 3 razy na dobę.Po ok pół roku od cewnikowania pojawia sie u niej ból i płacz przy sikaniu.Mimo cewnikowania w czerwcu miała koejny raz ropomocz.Stad moje pytanie czy nie jest to zwężenie cewki czy może ten lek daje takie objawy. Dodam że córka ma wadę mózgu holoprosencefalia jest dzieckiem leżącym wymagajacym stałej opieki.Proszę o odpowiedż
Dzień dobry, konieczna jest specjalistyczna opieka urologa dzieciecego w Krakowie w Instytucie Pediatrii poradnia urologii dziecięcej. pozdrawiam
WitamNie jestem urologiem dziecięcym ale postaram się odpowiedzieć. Z opisu wnioskuję, że córka oddaje mocz w sposób naturalny oraz jest cewnikowana. Może należy rozważyć tylko  cewnikowanie. Proszę o tym porozmawiać z lekarzem prowadzącym. Zaburzenia oddawania moczu mogą pojawić się w ubytkach neurologicznych pomimo leczenia i mogą być przyczyną podanych przez Pana objawów. Jeśli cewnik jest zakładany bez problemu to zwężenie jest mało prawdopodobne choć możliwe. Pozdrawiam
Należy starannie zweryfikować technikę przerywanego cewnikowania.
Witam byłam dziś z synem u chirurga (19 miesięcy) i skierował nas na zabieg jąder. Stwierdził że oba jądra są i można je sprowadzić do moszny ale uciekają. Czy jest jakaś inna metoda u tak małego dziecka czy pozostaje tylko zabieg? A może jest jesze czas żeby spróbować poczekać aż same się umiejscowią na odpowiednim miejscu?Pozdrawiam
Ważne jest, czy dochodzi do wypuklenia w podbrzuszu, bo zwykle przy sprowadzaniu jąder zamyka się też przepuklinę. Proponuję zaufać lekarzowi, ponieważ jądra w mosznie mają odpowiednią temperaturę do rozwoju, więc powinny być na swoim miejscu.PozdrawiamZ.Dudkiewicz
Można spróbować samodzielnego sprowadzania do moszny, ale jeszcze nie widziałem aby rodzicom udało się to bez dokładnego pokazania i wyjaśnienia przez chirurga. Więc pozostaje jeszcze ponowna wizyta w gabinecie.
Dzień dobry. Jeżeli rzeczywiście przez większość czasu są wyżej a po sprowadzeniu uciekają to raczej jedynym wyjściem będzie leczenie operacyjne. Jądra warto ocenić w USG przed operacją.
Wędrujące jądra nie wymagają leczenia operacyjnego.
Jeśli jądra są poza jamą brzuszną i balotują między pachwiną,a moszną to można poczekać.Jednak decyzja należy do badającego pacjenta lekarza.
Mam problem córka ma 6lat i od pewnego czasu po sikaniu skarży się, że kropelki moczu lecą same i nie może zacisnąć. Powinnam zgłosić się z tym do urolog czy może nefrologa? Proszę o szybką odpowiedz
W tyn wieku należy już przeprowadzić diagnostykę w kierunku zaburzeń czynności pęcherza i zwieracza cewki. Najlepiej zgłosić się z wypełnionym dzienniczkiem mikcji (48 godzin dokładna ocena liczby mikcji i ilości oddawanego moczu na porcję oraz ilości wypitych płynów).
urolog DZIECIĘCY
Proponuję konsultację u urologa dziecięcegoPzdr Tomasz Tuchendler
Dzień dobry, potrzebna jest konsultacja u urologa dzieciecego, pozdrawiam
Do urologa dziecięcego lub chirurga dziecięcego
Synek ma 3 lata. Podczas ściągania napletka widać ze sprawia mu to ból. Płacze o wyrywa się. Pojawia się sladowa ilość krwi. Czy jest to stulejka? Czy możliwe że mojego syna czeka operacja? Dziękuję za odpowiedź.
Przy zbyt mocnym odprowadzeniu napletka powstają mikropęknięcia, które w następstwie powodują bliznowacenie i powstanie wtórnej stulejki.
Synek ma planowany zabieg zamknięcia przepukliny pachwinowej. W buzi pojawiły się afty.Czy nie jest to przeciwskazaniem do zabiegu?
Pośrednie cechy obniżonej odporności u dziecka takie jak afty  są  przeciwwskazaniem do wykonania planowych zabiegów.
Córka (1,5roku) przewróciła się i rozcięła sobie górną wargę zębami, zaglądając do środka buzi żeby sprawdzić czy nic więcej się nie stało zauważyłam ze pomiędzy przednimi jedynkami a dziąsłem chyba naderwało się wędzidełko, z tego miejsca leciała tez duża ilość krwi, czy w takiej sytuacji powinnam udać się do lekarza? Jeśli tak to jakiej specjalizacji? Z góry dziękuję za odpowiedz. Pozdrawiam
W przypadku masywnego krwawienia wymagana jest wizyta chirurgiczna celem założenia hemostatycznego szwu> Zazwyczaj takie krwawienie ustępuje po kilku minutach. W ty miejscu rana często goi się bez pozostawienia jakiegokolwiek śladu.
synek miał odklejonynapletek przez chirurga. Niestety znów się przykleił.czy są jakieś sposoby na jego oklejanie bez konieczności powrotnej wizyty u chirurga ,ponieważ dziecko strasznie to przezywalo.
Same wskazania do wykonania takiego zabiegu są ograniczone, gdyż u dziecka  dochodzi do stopniowego odklejenia napletka. Właściwe podejście do małego pacjenta z  próbą samodzielnego  odklejenia napletka  ogranicza często niepotrzebny stres zarówno ze strony pacjenta jak i rodziców.
Córka ma skończone 3 latka , z miesiąc temu pojawiły się dwa twarde guzki pod skórą na glowie, dokładniej jest to z tylu glowy na wysokości uszu . Dzisiaj zauważyłam że guzki się powiększyły i pojawił się trzeci mały. Miała ostatnio robione badania krwi i wszystko wyszło dobrze, na usg węzłów chłonnych wyszło że ma trochę powiększone. Co to może być? I do jakiego lekarza się wybrać? Chirurg czy dermatolog ?
Dzień dobry, jeśli guzki są mnogie i pojawiają się nowe to proponuję najpierw pediatrę a potem dermatologa. Pozdrawiam Oskar Zgraj
Dzień dobry.Wspomniała pani o węzłach chłonnych.  Moja propozycja to udać się do poradni chirurgii onkologicznej. Mogą to być przewlekle powiększone węzły chłonne. Pozdrawiam,Janusz Sulisławski.
Prawdopodobnie są to powiększone w trakcie infekcji węzły chłonne. Najlepiej jak oceni to Pani pediatra,   który ewentualnie może skietować do dalszej oceny.
Mam problem, który powinien być szybko zdiagnozowany u urloga. Czy bezpieczne jest teraz iść do prywatnego multigabinetu? Bo obawiam się, że diagnoza online i tak się skończy koniecznością USG i wtedy pieniądze pójdą na marne.
W otwartych gabinetach dbamy o bezpieczeństwo pacjentów. Z każdym pacjentem przed wizyta przeprowadzamy dokładny wywiad epidemiologiczny. Nie przyjmujemy pacjentów z objawami infekcji wirusowych oraz z grup ryzyka Covid.
W luty 2019 roku miałem przyprowadzony zabieg laparoskopowy zabieg żylaków powrózka nasiennego po lewej stronie (miałem wtedy 16 lat).Po zabiegu miałem obrzęk lewego jądra, później obrzęk minął, jądro czasem pobolewało, ale ból zniknął. 5 dni temu zaobserwowałem powiększone lewe jądro o substancje o wodnistej konsystencji. Jądro mnie do czasu własnoręcznego zbadania jądra nie bolało. Rano (po nocy od zbadania własnoręcznie jądra) jądro lewe zaczęło mnie pobolewać, co jakiś czas czuje lekki ból, który znika, ale sprawia mi to dyskomfort. Jądro przez to jest większe o 1/3 od swojej normalnej wielkości.Co mam zrobić? Boję się pójść do lekarza, gdyż mam astme i boję się zarażenia koronowirusem.
Operacja żylaków powrózka nasiennego jest obarczona ryzykiem powstania wodniaka jądra - do  ewentualnego planowego leczenia operacyjnego. W przypadku nasilonych dolegliwości bólowych ze strony jądra, obrzęku i ocieplenia moszny (podejrzenie tzw. ostrej moszny) wymaga jest pilna konsultacja chirurgiczna.
mam stulejke niecalkowita, chcialbym ja wyleczyc ale jest koronawirus. mam 12 lat. mowilem rodzicom ale mnie wysmiali. mam pytanie. czy moge uzyc masci z neomecyna? mam azs i mam sporo takich masci w domu. prosze o szybka odpowiedz.
W przypadku niecałkowicie odklejonego napletka wystarczy maść natłuszczająca typu wazelina lub linomag.
Mój syn urodził się dwa tygodnie temu z użyciem prożnociagu. Ma krwiaka na głowie wielkości ok 9cm. W szpitalu miał iść głowy- w granicach normy. Czy to ma szansę samo się wchłonąć czy lepiej iść do chirurga dziecięcego na kolejne iść głowy?
Dzień dobry. Krwiak podokostnowy na główce dziecka jest jedną z częstszych zmian poporodowych. Większość krwiaków sama się wchłania, w przypadku zmian większych wskazana jest konsultacja chirurga dziecięcego i ewentualne nakłucie -ewakuacja krwiaka. Zwykle wykonywane jest to po ukończeniu 2 tygodnia życia. Z poważaniemPiotr Sołtysiak
Tak jak napisał kolega. Część lekarzy odradza nakłuwanie krwiaków z uwagi na ryzyko zakażenia, jednakże przy odpowiedniej antyseptyce praktycznie nigdy się to nie zdarza. Duży krwiak lepiej nakłuć - szybko uzyskujemy pożądany efekt natomiast przy pozostawieniu krwiaka, z czasem dochodzi do jego skostnienia, a późniejsza przebudowa kości czaszki może trwać bardzo długo.
Krwiak podczepcowy wymaga skontrolowania w Poradni Chirurgicznej po 2 tygodniu życia jesli nie ulegnie samoistnemu wchłonieciu.
DZien dobry MA pytanie syn ma 7 lat i od czasu do czasu moczy sie w łóżko.dodam ze ma adhd i epi czy to może mieć jakiś związek z epi znaczy ze napady wróciły nieświadomości?dostałam skierowanie od lekarza rodzinnego do poradni moczenia nocnego w Łodzi jest taka poradnia?
Leczenie moczenia nocnego u dziecka z padaczka może być dość trudne. Leki urologiczne stosowane w tym problemie często są mało skuteczne. Leczenie wymaga współdziałania neurologa i urologa dziecięcego.
Pani Doktorze. Synek od nocy z wtorku na środę ma obrzęknietego siusiaka przy jąderkach. Byłam z nim w nocy w szpitalu ale stwierdzili stan zapalny i zalecono okłady z rivanolu plus napary z ziół. W ciągu dnia stan się pogorszył- siusial napuchł 2 x bardziej i stał się twardy. Pojechałam z nim o 16 do tego samego szpitala. Znów to samo stwierdzono - stan zapalny, należy robić okłady i kąpiele ziołowe. Ale to nie dało mi spokoju i pojechałam jeszcze raz póznym wieczorem tego samego dnia do drugiego szpitala. I znowu to samo. Lekarz dyzurujący nawet nie sprawdził czy pod skórka nie ma ropy. Owszem, przyznał że jeśli się uprę to może przyjąć mnie na oddział ale będą robić to samo - czyli okłady i czekać aż minie obrzęk. Wróciłam do domu. Coś jednak mnie tknęło by sprawdzić czy aby na pewni nie ma tam ropy. Instynkt mnie nie zawiódł - ropa była i to ile. Ściągnęłam ile mogłam i ile synek pozwolił. Przez nic siusiak już nie napuchł, ale był nadal czerowny i obrzęk się utrzymał. Rano było podobnie ale nie był spuchniety. I co dalej? Mam jechać znów na izbę przyjęć by zostać poraz kolejny odprawiona z tym samym zaleceniem? Nie jestem lekarzem ale na logikę jeśli jest stan zapalny i jest ropa to chyba należy podać antybiotyk? Proszę o pomoc bo nie wiem już co robić.
Zapalenie napletka i skóry prącia to dość częsta przypadłość kilkuletnich chłopców. Zwykle wystarczają okłady ze środka odkażającego przez 3-4 dni niezależnie czy jest wyciek ropny czy nie. Nigdy nie czyścimy wycierającej ropy gdyż napletek jest obrzęknięty i nie daje się odprowadzić. Takim zabiegiem sprawimy dziecku tylko dodatkowy ból.
Czy przerosnieta błone dziewicza u 14 miesięcznej dziewczynki można leczyć lekami? Czy nadaje się tylko do operacji?
Na to pytanie nie da się odpowiedzieć bez obejrzenia pacjenta zatem zapraszam na konsultację.
Witam syn miał robianą operacje przez pana w wieku 14 lat akutalnie posiada 17 i posiada problem, mianowicie mial on robiana późną operacje spodziedztwa i po zabiegu otrzymalismy maść i wszystko mialo byc dobrze lecz nie pomogła ona i nie moze on ściągnać skorki z zołędzia do dziś jakies sugestie i czy ewentualnie jest Pan w stanie zająć się tym przypadkiem? Pozdrawiam i z góry dziękuje za odpowiedz.
Zapraszam na konsultację. Na pewno uda się jakoś ten problem rozwiązać.
Dzień dobryJeżeli chodzi o problem sklejki lub stulejki jest on do rozwiązania. Zapraszam na wizytę Pozdrawiam LW
Zapraszam na konsultację z pełną dokumentacją medyczną.
synek urodzil sie z dwoma jaderkami w mosznie. Okolo 5 miesiaca zycia jadra cofnely sie do pachwiny co potwierdzilo badanie usg. Obecnie synek ma 9 miesiecy i od tamtego czasu jadra nie pojawily sie w mosznie. Czy jest jeszcze nadzieja ze jadra wroca na miejsce czy nalezy juz wykonac zabieg operacyjny? Dziekuje
To gdzie jest położone jądro w dużej mierze możne zależeć od sposobu badania przez lekarza. Inaczej położono mogą być tz. wędrujące jądra w pozycji stojącej i leżącej a inaczej w siadzie skrzyżnym. Wskazana byłaby wizyta u urologa dziecięcego, który jednocześnie wykonuje badanie usg jąder. Wtedy będzie można odpowiedzieć na Państwa pytanie.
Moja corka 7 lat ma przepisany bactrim na zapalenie pęcherza. Podalam jej już 5 dawek i nie ma poprawy. Corka nadal często oddaje mocz,małe ilości. Nie ma gorączki, innych objawów. Antybiotyk był przepisany przed odebraniem ogólnych badań moczu. Leukocytów 5-10wpw.erytrocyty świeże 1-3wpw.bialko0.05. Bakterii nie wykazało. Czy antybiotyk to dobry kierunek leczenia,jesli nie wykazalo bakterii??corka ostatnio często chorowala. Posiew do odebrania za 3 dni
Dzień dobry. Częste sikanie po ZUM (zakażeniu układu moczowego) czyii tzw częstomocz może się pojawić jako następstwo ZUM. Jeżeli nie ma cech ZUM w badaniu ogólnym moczu (wzrost liczny leukocytów, obecność białka obecność nitratów) nie ma wskazań do leczenia antybiotykiem. Istotne w tym wieku jest zachowanie dziecka - jego nawyki przy oddawaniu moczu, ilość i regularność przyjmowanych płynów oraz obecność zaparć. Ogólnie mówiąc   zaburzenie czynności dolnych dróg moczowych zwykle jest spowodowane złymi nawykami i w pewnym momencie gdy dochodzi do ZUM mogą się one objawić i lub nasilić.Leczenie polega  na normalizacji czynności pęcherza moczowego poprzez tzw Uroterapię.Mam nadziejże, że dosyć jasno odpowiedziałem na Pani pytanie.Pozdrawia, Janusz Sulisławski.
Moja 11 -letnia córka ma nawracajace zapalenie pęcherza moczowego.Badanie moczu robione kilkakrotnie nic nie wykazalo ,żadnych bakterii .Posiew moczu rowniez był robiony i wszystko ok.Usg brzucha tez ok.A jednak czuje pieczenie przy oddawaniu moczu ,dopiero po furaginie przechodzi.Jakie badania jeszcze zrobic ? Lub jakie inne leki podawać?
Pisane przez panią dolegliwości dziewczynki najpewniej wynikają ze złych nawyków jeżeli chodzi o pojenie i oddawanie moczu. Opisane stany nie są de facto związane z rzeczywistym zakażeniem układu moczowego. Zalecałbym obserwację pojenia o raz oddawana moczu (tzw dzienniczki mikcji) i kontrolę urologiczną lub nefrologiczną. Z wyrazami szacunku,Janusz Sulisławski.
Mam 15 lat, ostatnio zauważyłem u siebie na prawym jądrze tak z tyłu, u dołu jądra małą grudkę, kulkę, guzek ciężko to nazwać. Czy jest to coś niepokojącego? Dodam że nie zauważyłem u siebie żadnych innych niepokojących objawów. Pozdrawiam
Trzeba ocenic co to jest badaniem i USG . Wtedy bedziemy wiedziec co to jest. Zapraszam
Myślę, że jest to tzw torbiel nasienna najądrza. Nie jest to groźna patologia, zazwyczaj nie wymaga interwencji, ale wymaga obserwacji. Aby ją potwierdzić powinno się wykonać badanie USG.  W razie dalszych pytań proszę o kontakt. Pozdrawiam serdecznie.
Pytanie dotyczy 7 letniego syna. Martwi mnie wielkość prącia. W spoczynku ma ok 4 cm, we wzwodzie niecałe 5 cm. Czy powinniśmy skonsultować z lekarzem? Jeśli tak to z urologiem dziecięcym czy może andrologiem, endokrynologiem? Dziękuję i pozdrawiam.
Dzień dobry. Długość prącia jest czasami trudna do oceny. Aby jednak ujednolicić jej pomiar należy to robić w odpowiedni sposób. Poza tym zależna jest ona od ogólnej wielkości i postury chłopca. Dlatego aby to ocenić powinien zostać zbadany przez urologa dziecięcego a w razie podejrzeń innych patologii także przez innych specjalistów. Pozdrawiam.
7 letni syn jako niemowlę miał zabieg na wnętrostwo 1 jądra, które w chwili obecnej jest wysoko w mosznie, umocowane w taki sposób, że jest unieruchomione. Czy tę sytuacje da się naprawić i sprowadzić je na dno moszny? 2 sprawą jest to, że martwi mnie wielkość jeśli prącia, jest to ok 4 cm w spoczynku i ok 5 we wzwodzie. Dziękuję z góry za odpowiedzi i pozdrawiam.
Podstawowy cel operacji został osiągnięty - jądro wg Pani/Pana relacji jest dostępne badaniu palpacyjnemu. Nie polecałbym reoperacji tak umiejscowionego jądra, gdyż może to się wiązać z jego całkowitym zanikiem w wyniku uszkodzenia unaczynienia jądra. Wielkość prącia jest trudna do oceny w tym wieku. Aby to ocenić trzeba przeprowadzić pomiar w odpowiedni sposób, a także wziąć pod uwagę inne czynniki jak wzrost dziecka, typ budowy ciała. Pozdrawiam.
Jądro rozumem znajduje sie w mosznie więc w miejscu prawidłowym . Co do zabiegu i obniżenia można to rozważyć po uprzednim zbadaniu.
Mój syn ma zanokcice w dużym palcu u nogi.Miał mieć wykonany zabieg wycięcia wału który mu narasta na palec.Niestety przez korona wirusa zabieg został odwołany. Nie wiem co mam robić w tej sytuacji.Palec dalej ropieje i jest zaczerwieniony.Proszę o pomoc
Proszę moczyć palec w mydlinach oraz stosować opatrunki z namoczonymi w Octenisepcie gazikami. Jeżeli stan zapalny po dwóch trzech dniach nie będzie ustępował, proszę udać się na wizytę do chirurga. Pozdrawiam.
Syn za miesiąc kończy 4 lata ma problem z wąskim napletkiem. Dostaliśmy do stosowania maść Diprolene. Do póki była stosowana i jakiś czas po skończonej tubce, (ok 1 m-ca) po zakończonej kuracji było wszystko ok. Napletek ładnie schodził przy codziennym odciąganiu. Teraz znów wrócił ten sam problem nie można go odciągnąć przy każdej próbie syn skarży się na ból. Czy mamy wrócić do maści? Czy można w inny sposób mu pomóc?
Tak.Proszę ponownie spróbować z maścią, ale potem należy codziennie pilnować, aby napletek był odciągany i natłuszczany np wazeliną.
Prosze o interpretacje badania urodynamicznego: znacznego stopnia nadczynnosc wypieracza z wyraznie zmniejszona pojemnoscia pecherza, obnizona podatnoscia sciany pecherza oraz wysokim cisnieniem podczas mikcji. Wysoka wartosc Leak Point Pressure do 80cm H20. Co to oznacza? Czy mozna to leczyc? Prosze o odp
Dzień dobry. Badanie urodynamiczne wskazuje na tzw nadaktwyność mięśnia wypieracza, co skutkuje wysokim ćiśnieniem w pęcherzu moczowym oraz dodatkowo na prawdopodobny brak relaksacji zwieraczy pod koniec wypełniania pęcherza moczowego, co skutkuje wysokim ciśnieniem podczas wycieku moczu z cewki moczowej. Ogólnie mówiąc, pęcherz jest za mały z dużym ciśnieniem, co jest potencjalnie niebezpieczne dla górnych dróg moczowych i nerek. Leczenie polega na podawaniu leków antycholinergicznych oraz stosowaniu czystego przerywanego cewnikowania. Pozdrawiam, Janusz Sulisławski.
Badanie wskazuje na pęcherz nadaktywny z małą pojemnością i ewentualnie dysynergią  wypieraczowo-zwieraczową. Przed podjęciem leczenia konieczne jest sprawdzenie dotychczasowego leczenia i wcześniejszych dolegliwości i badań. Dlatego też leczenie i opinia na temat wyniku tego badania są możliwe po poradzie lekarskiej. Z poważaniem, Michał Wolnicki
Szanowni Państwo,Byłabym ogromnie wdzięczna za poświęcenie cennego czasu i poradę. Mój synek 6 lat, 01.10.20. został uderzony przez kolegę kamieniem w głowę. W wyniku tego uderzenia powstała głęboka pionowa rana na czole długości 1 cm. Na SOR zostały założone 3 szwy. Dziecko w stanie ogólnym dobrym więc wróciliśmy do domu. Teraz zależy mi aby zdjąć te szwy w najlepszym terminie, który pozwoliłby na zminimalizowanie blizny. Jestem na zapisana na 08.10.20. ale mam obawy, że to za późno. Czy nie lepiej usunąć szwy po 5-6 dniach i np. zastąpić je plasterkami? Z góry dziękuję za poradę.
Wg mnie lepiej odczekać. Za wczesne zdjęcie szwów może skutkować rozejsciem się rany a aw następstwie powstaniem jescze bardziej mniej estetycznej blizny.Pozdrawiam, Janusz Sulisławski.
Mam 15 lat. Mam problem gdy mój penis jest w stanie spoczynku mogę odciągnąć napletek do końca lecz gdy mam wzwód moge to uczynić tylko do około 1/3 żołędzia czy to jest stulejka i co moge z tym robić
Jest to tak zwana stulejka czynnosciowa. Leczy się operacyjnie.Zapraszam na konsultację Tomasz Tuchendler
Od miesiąca temu zauważyłem bolesne zgrubienie, taki jakby worek wypełniony płynem, znajdujący się pomiędzy moszna a odbytem, wyczuwalny dotykiem po prawej stronie, ze strony prawego jądra. Byłem u lekarza, zdiagnozował stan zapalny cewki moczowej, przeprowadził USG i perrektum. Jednak dolegliwości nie ustępują, a ten woreczek z płynem mam wrażenie, że się powiększa. Zalecony antybiotyk Levoxe, gdyż Cipronex wywołuje u mnie efekty uboczne, biorę zgodnie ze wskazaniem lekarza. Boję się, że to rak. Mam 43 lata, w zeszłym roku zmarł Wujek na raka prostaty, dziadek zmarł na to samo.
Zapraszam na konsultację Tomasz Tuchendler
Nie są to objawy sugerujące zmiany nowotworowe, jak również nie są to zmiany o charakterze zapalnym. Wymaga Pan konsultacji wraz ze zrobieniem nad. USG.
Najpewniej wodniakDo dobrego urologa
Czy w ramach profilaktyki schorzeń ukł. moczowo-płciowego u mężczyzny (wiek: 55l.) wystarczy samo badanie PSA, czy raczej powinno się uzupełnić diagnostykę o badanie palpacyjne/USG prostaty i jąder?
Samo PSA nie wystarczy, konieczna jest konsultacja z badaniem oraz zlecenie badań dodatkowych.
Dzien dobry,Wskazana jest również konsultacja urologa z badaniem palpacyjnym stercza.Pzdr TT
Dzień dobry, w wieku lat 55 sugeruję oprócz badań laboratoryjnych badanie urologiczne uzupełnione o badanie USG. Pozdrawiam
Mam pytanie odnośnie usunięcia prostaty TURP , na jakiejś stronie ktoś pisze że z jednych z powikłań może być ejakulacja wsteczna i tu moje zdziwienie i pytanie ; jak można mieć jeszcze ejakulacje jeżeli ma się usuniętą prostate ...?
Dzień dobry, ejakulacja nastepuje wstecznie do pęcherza ze względu na uszkodzenie części mechanizmu zwieraczowego, w metodzie TURP usuwana jest tylko część prostaty, same przewody są nieuszkodzone. Pozdrawiam
Podczas zabiegu TURP wykonuje się przezcewkową resekcje przyśrodkowej części prostaty. Nie usuwa się całego narządu. Wytrysk wsteczny występuje natomiast z powodu uszkodzenia częściowego zwieracza wewnętrznego, który w stanie natywnym zapobiega takim zdarzeniom. Możliwość wytrysku jak pisał mój przedmówca jednak pozostaje.
Dzień dobryPrzewody wyprowadzające nasienie i wzgórek nasienny pozostają po zabiegu. Uszkodzeniu ulega zawieracz wewnętrzny, który w warunkach prawidłowych zapobiega cofaniu się nasienia do pęcherza moczowego w trakcie ejakulacji.Pzdr TT
Od pewnego czasu wyczułem na prawym jądrze narośl, jakiś guzek. Obawiam się najgorszego. Nie boli mnie to lecz niepokoi. Co to może być?
Dzień dobryTrzeba problem zweryfikować badaniem ultrasonograficznym.Pzdr TT
Szanowny Panie, zawsze martwi mnie sytuacja, gdy ktoś szuka pomocy online, a później budzi się z ręką w nocniku.
chcialem zapytac ,co to znaczy.Jestempo biopsji prostaty i wynik jest nastepujacy:Gleason score3+4 grade group 2.Nie stwierdzono cech naciekania perineurium ani przekraczania nowotworu poza pseudotorebke stercza.Utkanie nowotworu stwierdzono w jednym z 12 wycinkow -L.Powierzchnia zajeta przez nowotwor oraz najwiekszy wymiar nacieku nowotworowego w zajetym bioptacie wynosza L:3+4,45% 4,5 mm
W biopsji stercza opisujący patolog rozpoznał raka. Proszę się pilnie skontaktować z lekarzem,który biopsję wykonywał. On Pana zapewne pokieruje dalej.Pzdr TT
Wynik oznacza nowotwór prostaty, należy zgłosić się do urologa celem dalszego leczenia.
Witam miałem wykonywaną cystoskopie i pobrany wycinek z tylnej ściany pęcherza,w wyniku jest napisane mikrofragmenty błony śluzowej pęcherza moczowego w stanie przewlekłego zapalenia pokryte zanikowym nabłonkiem urotelium bez atypii. Co to oznacza i czy da się to wyleczyć?Dodam że trafiłem do szpitala na to badanie bo pojawiała się u mnie krew w moczu!?Teraz bedac na lekach od czerwca 4 razy pojawila sie krew w moczu,czy to moze byc w wyniku tego zapalenia?Mialem wykonywane usg,tomograf narzadow brzucha,usg prostaty i rok temu psa z krwi i wyniki byly ok.
Dzień dobryWynik jest nieswoisty co oznacza że jest stan zapalny ale nie określa etiologii. Może być to zapalenie przewlekle bakteryjne ale także inne przewlekle zapalenie np srodmiąższowe zapalenie pęcherza moczowego. Mam za mało danych żeby w tej kwestii coś więcej powiedzieć i zaproponować postępowanie dalsze. Zapraszam na konsultację.
Czy ilosc moczu na dobę równa się z ilością wypitej wody? Np wypijam 1,5 l wody a wysikuje troche ponad 1l, dodam że karmie piersią. Robiłam morfologie, badania krwi i moczu, kreatynine itp, usg pęcherza i nerek, nikt nie widzi żadnych nieprawidłowości, wszystkie wyniki są dobre.
Dzień dobry,Proszę pamiętać, że woda paruje również że skóry, a część płynów przyjętych jest również wydawana że stolcem
Dzień dobry mam problem uzależnieniem od pożyczek potrzebuje pomocy nie daje rady sama
Szanowna Pani,Jak najbardziej, w tak trudnej sytuacji warto sięgnąć o pomoc. Zaciąganie pożyczek jest uzależnieniem. Proszę poszukać psychoterapeuty specjalizującego się w uzależnieniach.Życzę Pani sukcesu.
Witam, nie wiem dokładnie co ma Pani na myśli ale jestem pewna, że psycholog, który zajmuje się praca z uzależnieniami, może tutaj w jakiś sposób pomóc. Joanna Frąckowiak
Witam Panią, polecam spotkanie z psychologiem poznawczo-behawioralnym, który zajmuje się nawykowymi zachowaniami, w dużej mierze skupia się na zachowaniu człowieka, wyjaśnianiu źródeł pewnych zachowań, także na zmianach zachowania na takie, które służą w codziennym funkcjonowaniu. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego, KP.
Dzień dobry, uważam, że z każdym uzależnieniem można sobie poradzić.
Witam, uzależnienie behawioralne poddawane są terapii podobnie jak inne uzależnienia.Proszę korzystać z pomocy psychologa. PozdrawiamA. Miżowska
Dzień dobry, najlepsza pomoc w tym zakresie uzyska Pani w Poradni Leczenia Uzależnień, w każdym większym mieście Pani znajdzie. Powodzenia.Pozdrawiam
Dzień dobry,proszę umówić się na wizytę z psychologiem od uzależnień i wspólnie poszukać najlepszych kroków pomocy. Serdecznie pozdrawiam i życzę powodzenia/ Agnieszka Jaślikowska-Nowak
zachęcam do zapoznania się z informacjami na stronie Stowarzyszenia Program Wsparcia Zadłużonych.
Dzień dobry, proponuję by na początek skorzystała Pani z telefonu zaufania dla osób cierpiących z powodu uzależnień behawioralnych. Telefon jest czynny codziennie, także w weekendy, w godzinach od 17 do 22, numer znajdzie Pani na stronie Instytutu Psychologii Zdrowia.
Terapia pomaga w uzależnieniu również od zachowań. Polecam wizytę konsultacyjną u specjalisty.
Witam, wszystko zależy od tego na ile Pani będzie chciała pracować nad sobą.
Dzień dobry. Zalecam podjęcie leczenia, które pomoże Pani zrozumieć powody takiego zachowania. Leczenie powinno przynieść wgląd w potrzeby jakie Pani zaspokaja braniem kredytów (co w braniu kredytu jest najbardziej ekscytującego: branie, wydawanie, tajemnica, zdemaskowanie, coś innego). Wgląd w mechanizmy, jakie kryją się pod taką potrzebą, zaowocuje lepszym zrozumieniem sytuacji, a co za tym idzie, możliwościami zaradzenia takiemu stanowi rzeczy. Pozdrawiam
Dzień dobryzapraszam do kontaktu psychoterapia-krakow.net
Niezbędne jest dokładne określenie charakteru tych zachowań o których Pani pisze, dlatego ważne by zgłosiła się Pani na konsultację do psychologa lub lekarza psychiatry.Z doświadczenia wiem, że pomocna też bywa konsultacja doradcy finansowego, który pomoże Pani powstrzymać spiralę zadłużenia, w którą łatwo wpaść w momencie kiedy branie pożyczek ma charakter kompulsywny.
Szanowna Pani, jest to bardzo ogólne pytanie.Ważne by było dowiedzieć się dlaczego Pani bierze pożyczki oraz w jakim kontekście Pani życia. Na pewno psycholog ani inny specjalista nie jest w stanie spowodować, tego bez Pani udziału. W pierwszej kolejności zalecam konsultacje z terapeutą w celu dokładnego zdiagnozowania problemu i ustaleniu planu działania. Odpowiednio poprowadzona terapia jest w stanie pomóc w poradzeniu sobie z tym problemem
Witam serdecznie,w w/w kwestii polecałabym raczej kontakt z terapeutą uzależnień. PozdrawiamHonorata Ruban
Witam serdecznie. Osoby uzależnione od zaciągania pożyczek, tak jak i nałogowi hazardziści, potrzebują nie tylko pomocy psychologa, ale i porady finansowej i prawnej. Najszybciej otrzyma ją Pani zgłaszając się do psychologa czy terapeuty, który prowadzi terapię dla nałogowych hazardzistów. Bardzo  mocno trzymam kciuki.
To ważne że zwróciła się Pani o pomoc. Oczywiście psycholog pomoże Pani znaleźć przyczynę oraz pokonać bieżące trudności. Wiele zależy jednak od Pani zaangażowania oraz zaufania do terapii. Proszę zgłosić się do psychologa lub psychoterapeuty, który w atmosferze wzajemnej akceptacji i zaufania będzie towarzyszyć Pani w znalezieniu rozwiązania. Pierwszy krok ma Pani już za sobą! Pozdrawiam serdecznie!
Zapewne potrzebna będzie pomoc terapeuty uzależnień lub psychologa, który w terapii uzależnień również się specjalizuje. Warto szukać osób z doświadczeniem w pracy z Pani/Pana problemem. Może w miejscowości, w której obecnie Pani/Pan przebywa jest poradnia uzależnieniami się zajmująca? Często przy tego typu instytucjach prowadzone są grupy wsparcia, które w przypadku terapii są bardzo ważnym i istotnym jej elementem. Pozdrawiam i życzę wszelkiego dobra :)
Uzależnienie od brania pożyczek można rozumieć podobnie jak inne uzależnienia behawioralne (czyli od czynności, a nie od substancji). Myślę, że najlepszy w Pani sytuacji byłby kontakt ze specjalistą od uzależnień (czasem jest to psycholog, ale nie zawsze). Po uporaniu się z objawem uzależnienia (czyli w tym wypadku braniem pożyczek) może Pani rozważyć podjęcie psychoterapii, aby popracować nad głębszymi czynnikami, które skłaniają Panią do tych ryzykownych zachowań. Życzę powodzenia!
Dzień dobry, tak - przy współpracy i motywacji z Pani strony do zmiany, psycholog jest w stanie pomóc. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Szanowna Pani, problematyka, którą Pani zgłasza dotyczy tak zwanych uzależnień behawioralnych i najczęściej poruszana jest w terapii uzależnień. Zachęcam do wyszukania w swojej okolicy Poradni Leczenia Uzależnień i Współuzależnień.Pozdrawiam
Dzień dobry,Każde zachowanie, które negatywnie wpływa na jakość naszego życia jest powodem do zatrzymania się, zastanowienia i podjęcia próby leczenia.Zaburzenie, o którym Pani pisze leczy się psychoterapią.Proszę zgłosić się do terapeuty uzależnień lub psychiatry.Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Dzień dobry, to bardzo trudne zagadnienie. Wydaje mi się, że może to już być spirala zadłużenia i lepiej zwrócić się na przykład o pomoc prawną, jak przerwać takie zachowanie. Oczywiście warto skorzystać z pomocy psychologicznej, bardziej w ramach terapii towarzyszącej, ale myślę, że sam psycholog nie jest w stanie sprawić, aby dalej nie zaciągać kredytów. Dodatkowo często takie usługi są płatne, więc to byłby dodatkowy koszt dla domowego budżetu.pozdrawiam serdecznieAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Dzień dobry Pani, zajmuje się terapią uzależnień Zapraszam do kontaktu ajkczaja&gmail.com pozdrawiamAgata Czaja-Michaud
jest w stanie pomóc w namierzeniu dlaczego je Pani bierze Zapraszam
Witam serdecznie, Pisze Pani o uzależnieniu - zdecydowanie jest to trudność, która wymaga pomocy specjalisty. Zachęcam do zgłoszenia się na psychoterapię. Pozdrawiam,Rachubińska Magdalena
Dzień dobry, opowiadając na Pani pytanie- tak, psycholodzy, a w szczególności psychoterapeuci specjalizujący się w terapii uzależnień to osoby u których może Pani szukać pomocy. Pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Szanowna Pani. Tak, jak najbardziej. Prosze szukać specjalisty psychoterapii uzależnień, który pracuje z osobami uzależnionymi behawioralnie (od zachowań).
Witam! Jak najbardziej są psycholodzy zajmujący się takim rodzajem uzależnienia. Wspaniale, że sama zdecydowala Pani, że chce tej pomocy. To bardzo ważne. Proszę poszukać w swojej okolicy psychologa lub terapeuty, z którym popracuje Pani nad sobą. Pozdrawiam! Milena Wyszyńska
Dzień dobry,należy udać się do psychologa, zdiagnozować Pani potrzebę, czy uzależnienie od brania pożyczek i ustalić , czy nie jest to początek poważnego schorzenia. np. choroby dwubiegunowej.
Dzień dobry,z problemem uzależnienia może pomóc psychoterapeuta. Żeby wyjść z uzależnienia potrzebna jest psychoterapia indywidualna lub w przypadku uzależnień lepiej terapia grupowa. Psycholog może Pani pomóc w stwierdzeniu czy rzeczywiście jest to uzależnienie, czy może prawdziwym źródłem objawu jakim jest zadłużanie się jest inny problem, np. stany maniakalne. Wtedy najprawdopodobniej będzie również potrzebna konsultacja lekarska. Zaciąganie kolejnych długów może też nie wiązać się z żadnymi specjalnymi zaburzeniami, tylko być po prostu efektem podjęcia złych decyzji finansowych i wpadnięcia w spiralę zadłużenia. W tym przypadku oczywiście również warto przeanalizować możliwe przyczyny i pomyśleć nad możliwymi rozwiązaniami, w czym może pomóc zarówno psycholog, jak terapeuta lub coach.
Dobry wieczór, zachęcam Panią do pracy z psychologiem, ponieważ może on pomóc Pani w pracy z tym problemem. Myślę, że warto skorzystać z pomocy osoby, która zajmuje się uzależnieniami.  Mechanizm uzależnienia jest zazwyczaj podobny, niezależnie od substancji / działania. Życzę Pani wszystkiego dobrego i trzymam za Panią mocno kciuki. Pozdrawiam, Emilia Dąbrowska
Dzień dobry,jak Pani sama napisała, jest to pewien rodzaj uzależnienia i jak najbardziej można je leczyć. Dobrze by było, żeby Pani skontaktowała się z psychologiem/psychoterapeutą i zaczęła terapię.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Dzień dobry. Jeśli opisywane przez Panią trudności powodują dyskomfort, są trudne w przeżywaniu, utrudniają Pani codzienne życie i, jeśli, przede wszystkim chce Pani poprawić jakość swojego życia, to myślę, że dobrą drogą będzie terapia. Pacjenci zgłaszają się podobnymi trudnościami do tych, które Pani opisuje i wielu z nich kończy terapię szczęśliwszymi. Proszę zastanowić się nad konsultacją ze specjalista. Pozdrawiam serdecznie.
witam serdecznie, problem z uzależnieniem owszem można pracą terapeutyczną zniwelować, ale to nie psycholog załatwi sprawę, tylko Twoja praca nad chęcią zmiany pewnych zachowań w Twoim życiu. Praca terapeutyczna pozwala ustalić priorytety cle i możliwości, ale na pewno w przypadku uzależnień jakichkolwiek jest to proces złożony i nie powinien byc przerywany bez względu na trudności jakie po drodze będą się pojawiały. Doża praca na świadomości wyborów i chęci zmiany jest podstawą do osiągnięcia Twojego celu. Zapraszam na konsultację w celu uszczegółowienia ewentualnej wspólnej pracy.
Warto przyjrzeć się co Pani nazywa uzależnieniem. Jeśli jest to mechanizm związany z zakupoholizmem, to na pewno osobą pomocną będzie psycholog - terapeuta uzależnień.
Witam PaniąMoim zdaniem waro jest skonsultować z psychologiem psychoteraputą behawioralno-poznawczym, ponieważ jeśli to uzaleźnieniu mówimy to proble jest z zachowaniem.Z psychoterapeutą można pracować nad zmianą zachowań. jeśli jest to kompulsywne branie pożyczek to jak najbardziej polecam pomoc psychoteraputy, który jest w stanie pomóc w tej sprawie. Ponieważ mechanizm uzaleźnienia we wszystkich uzaleźnieniach jest podobny można alternatywnie rozpatrzyć konsultację u psychologa terapety zajmującym się uzaleźnieniem. Mam za mało danych by powiedzieć co bedzie najlepsze. Proszę zrobic pierwszy krok a napewno specjalista wskaże włąściwy kierunek.Pozdrawiam serdecznie i trzymam kciuki
Witam serdecznie,myślę, że jak najbardziej psycholog jest tu w stanie pomóc. Należy się zastanowić, czy robi to Pani pod wpływem impulsu czy zdarza się, że przemyśli to Pani, a i tak to zrobi.   Niekoniecznie musi to być uzależnienie, być może zapożyczone pieniądze dają Pani chwilowe poczucie bezpieczeństwa, a może po prostu dobrego samopoczucia?Proszę się skonsultować z terapeutą uzależnień/psychologiem i razem podejmiecie Państwo decyzję jaki rodzaj terapii będzie dla Pani wskazany. Pozdrawiam!
Witam pani Malgorzato. Jestem młodą osobą i mój problem polega na tym że nie umiem rozmawiać szczerze o tym co myślę, co czuje, co bym chciala. Gdy denerwuje się to odrazu zaczynam płakać jak małe dziecko, a nawet mała drobnostka potrafi sprawić mi przykrość. Czy zajmuje sie Pani takimi przypadkami ?
Szanowna Pani, tak- pracowałam z osobami, ktore miały podobne problemy. Zapraszam do gabinetu. Pozdrawiam Magdalena Skotnicka ( gabinet Olsztyn lub Bydgoszcz)
Witam zdecydowanie takPozdrawiam
Tak oczyWiście zajmije się nerwica i problemami  w komunikacji ktora występuje szczególnie u młodych osób. Pozdrawiam i zapraszam do gabinetu. Digalovski
witam serdecznie, Napisała Pani chyba nie do mnie ale odpowiem na pytanie tak zajmuje się pracą samooceną. Serdecznie zapraszam do kontaktu i życzę miłego dnia i dużo uśmiechu.. pozdrawiam, Alicja Makieła:)
Dzień dobry, Pani pytanie trafiło do mnie. Odpowiadam w swoim imieniu - zajmuję takimi problemami, jakie Pani opisuje. Pozdrawiam. Katarzyna Zalewska
Szanowna Pani,Nie wiem, czy Pani pytanie skierowane jest do mnie, ale jako ze wyświetliło się na moim profilu to spróbuję na nie odpowiedzieć.Jeżeli dobrze rozumiem szuka Pani dla siebie terapeuty, który pomoże Pani w osiągnięciu większej aspertywnosci oraz zdobyciu umiejętności swobodnego wyrażania swoich uczuć i potrzeb. Rzeczywiście, objawy które Pani opisuje muszą być bardzo męczące i powodować wiele frustracji.Jak najbardziej jest to dobry pomysł żeby szukać wsparcia w uzyskaniu takiej zmiany w postaci psychoterapii.Życzę Pani powodzenia i sukcesu.
Witam serdecznie, mam na imię Beata jeśli do mnie kierowała Pani zapytanie to odpowiedź brzmi owszem zapraszam na pierwszą konsultację.
Dzień dobry, wygląda na to, że kierowała Pani pytanie do konkretnej osoby, a chyba trafiło do większej grupy terapeutów. Pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Dzień dobry,Prawdopodobnie problem, o którym Pani pisze jest związany z Pani dużą wrażliwością oraz z przekonaniami jakie Pani ma na własny temat. Jak najbardziej nad tymi problemami można pracować w terapii. Zachęcam Panią do skorzystania z terapii poznawczo-behawioralnej. Zapraszam również do mojego gabinetu.PozdrawiamMagdalena Tylko
Dzień dobry! Domyślam się, że tu musi być dla Pani trudne, kiedy nie potrafi Pani powiedzieć o tym, co czuje, co by chciała i każda drobnostka potrafi sprawić przykrość. Spotkanie z psychologiem (z tym również ze mną) pomoże otworzyć się na tę sytuację i przyjrzeć się jej ponownie, być może Pani stan wynika z jakiś wcześniejszych doświadczeń, mechanizmów obronnych, lęku itd. Życzę Pani wszystkiego dobrego!
Rozumiem, że pytanie skierowane do kogoś innego :-) Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego! Milena Wyszyńska
Witam, pytanie jest adresowane do konkretnej osoby w związku z czym pozostaje mi tylko trzymać kciuki za pozytywną odpowiedź. Joanna Frąckowiak
Witam serdecznie.Ja jak najbardziej zajmuję sie takimi przypadkami, dzieli nas jednak spora odległość. Proszę poszukać terapeuty w swojej okolicy, mam nadzieję że trafi Pani na kogoś, kto sprosta Pani oczekiwaniom. W międzyczasie można zastanowić się czy powyższe objawy występują ciągle czy tylko w jakiś określonych sytuacjach/przy konkretnej osobie? Kiedy się zaczęły, może są związane z jakimś wydarzeniem w Pani życiu? Mogą  wynikać również z (nad)wrażliwości emocjonalnej nad którą można popracować.pozdrawiam i trzymam kciuki za znalezienie terapeuty!
Dzień dobry. Nazywam się Agnieszka Galas-Konsor i, jak to Pani ujęła zajmuję się takimi przypadkami. Rozumiem też, że obecnie funkcjonowanie społeczne (towarzyskie) staje się dla Pani Bardzo trudne. Tym bardziej zachęcam do kontaktu. Serdecznie pozdrawiam psychoterapia-krakow.net
przepraszam, ale chyba omyłkowo otrzymałam to pytanie. Serdecznie pozdrawiam/ Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Szanowana Pani, tak pracuję z osobami, które chcą rozwijać swoje kompetencje społeczno-emocjonlane.Z wyrazami szacunkuAnna Arciuch
Dzień dobry, to chyba jakaś pomyłka, ponieważ nazywam się Wioletta Kania i przyjmuję w Bielawie w woj. dolnośląskim.
Dzień dobry.Myślę, że dobrze jest skonsultować się osobiście, gdyż odpowiedź przez internet nie jest miarodajna, jedynie tą drogą mogę zaprosić Pani a na wizytę.
Jak najbardziej zapraszam :)
Dzień dobry, wydaje mi się, że pytanie nie jest skierowane do mnie. Zajmuję się takimi przypadkami, ale wydaje się, że oczekuje Pani odpowiedzi od psychologa, który ma na imię Małgorzata. W każdym razie, jeśli mogłabym pomóc, jestem do Pani dyspozycji. Pozdrawiam serdecznie, Mgr Katarzyna Rybińska
Chciałabym zapytać jak poradzić sobie z problemem pustki w głowie. Utrudnia mi ona normalne funkcjonowanie, mam wrażenie że nie dociera do mnie to co ktoś mówi, a sama podczas mówienia nie czuje swoich myśli, mówię jakby z automatu, przez co często wychodzę na osobę mało elokwentną. Poza tym czuję jakbym straciła swoją wiedzę i inteligencję, co utrudnia mi naukę oraz życie towarzyskie. Przez te zaburzenia pamięci, koncentracji, wyobraźni i spowolnione myślenie, stresują mnie zwykłe codzienne czynności oraz spotkania, gdyż czuję że nie mogę w pełni wykorzystać możliwości swojego mózgu, czuję taką blokadę jasności umysłu. Ponadto mam wrażenie że inaczej odbieram świat, wydaje mi się on płaski, bez głębi, jakby obraz 3D został zamieniony na 2D. Bardzo martwią mnie te objawy, przez co czuję napięcie oraz nie potrafię odczuwać przyjemności, straciłam zainteresowania. Bardzo proszę o poradę, ponieważ chciałabym aby powrócił do mnie mój dawny stan umysłu, gdyż w obecnym stanie nie potrafię się rozwijać i zaczynam wycofywać się z życia, unikać różnych sytuacji. Z góry dziękuję za pomoc.
Witam. Na podstawie krótkiej notatki ciężko jest postawić jakąkolwiek diagnozę dlatego proponuję koniecznie umówić się na spotkanie z psychologiem w celu omówienia zaistniałych problemów. Pozdrawiam.
Dzień Dobry Pani,Opisane przez Panią symptomy są wskazaniem do osobistej konsultacji w Poradni Zdrowia Psychicznego, celem diagnostyki i leczenia.Z przesłaniem dla Pani wszystkiego najlepszego,Irena Mielnik-Madej
Szanowna Pani, objawy, o których pani mówi, mogą mieć przyczynę zarówno psychologiczną jak i somatyczną. Proponowałabym wizytę u lekarza internisty, który skieruje Panią do konkretnego specjalisty- być może neurologa w celu diagnozy układu nerwowego w związku z zaburzeniami pamięci itp. Natomiast to, że nie czuje Pani myśli czy też konsekwencje dotyczące utraty zainteresowań i aktywności to już tematy do diagnozy psychologicznej i ewentualnej psychoterapii. Zapraszam na konsultację psychoterapeutyczną. Pozdrawiam Barbara Matla
Szanowna Pani, trudno na podstawie tego opisu postawić diagnozę Pani problemu, a tym bardziej coś doradzić. Widzę, że czuje się Pani źle i poszukuje Pani pomocy. Zachęcam do udania się do poradni zdrowia psychicznego, aby specjalista po przeprowadzeniu dokładnego wywiadu skierował Panią do najodpowiedniejszej dla Pani formy pomocy.
Dzień dobry. Na początek proszę skorzystać z porady neurologa. Zaleci on badania, które wykluczą podłoże fizjologiczne.Jedli wszystko będzie dobrze ze strony fizjologii organizmu, można skorzystać z porady psychologa lub psychoterapeuty. Serdecznie pozdrawiam.
Dzień dobryTakie objawy jak Pani zazwyczaj określamy jako dysocjacje. Bardzo często pojawiają się w wyniku, bądź są przejawem zaburzeń na głębszym poziomie.Mogą one powstawać zarówno w wyniku przebytych traum i nadużyć,jak również mogą stanowić obronę naszej psychiki.Polecam kontakt z psychoterapeutą najlepiej pracującym w nurcie psychodynamicznym.psychoterapia-krakow.net
Witam, w pierwszej kolejności proszę wykonać badania medyczne diagnostyczne w porozumieniu z lekarzem, a następnie można u Nas wykonać badania neuropsychologiczne i w zależności od wyników powyższych - zaplanować dalsze oddziaływania, w tym psychologiczne.PozdrawiamAnna Miżowska
Witam Pani objawy są tak specyficzne i poważne, że wymagają pilnej konsultacji neurologicznej oraz psychiatrycznej. Rzetelna i trafna diagnoza neurologiczna i psychiatryczna pomoże odpowiedzieć nam na pytanie czy podłożem Pani odczuć są zaburzenia psychiczne, psychosomatyczne czy też somatyczne. Dopiero po ustaleniu przyczyn dolegliwości będzie można wybrać najwłaściwsza formę terapii. PozdrawiamRadek Szafrański Psycholog, Psychoterapeuta
Dzień dobry, na początek polecałbym konsultację neurologiczną i w drugiej kolejności psychoterapeutyczną.
Dzień dobry, opisane objawy warto skonsultować z różnymi specjalistami, proponuję neurologa, lekarza psychiatrę oraz psychoterapeutę, jako ostatni krok konsultacji. Zmiany w OUN oraz w zaobserwowanym funkcjonowaniu mogą wynikać z przyczyn biologicznych, więc warto je wkluczyć w pierwszej kolejności. Jeśli pod tym kątem wszystko będzie w porządku, to warto skonsultować te kwestie z psychoterapeutą, który pomoże odkryć psychologiczną stronę opisanych trudności.pozdrawiam serdecznieAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Z opisywanymi objawami na pewno warto udać się do specjalisty - w pierwszej kolejności polecałabym wizytę u lekarza, neurologa, wykluczyła podstawy medyczne Pani stanu. Ponieważ pisze Pani również o obniżonym nastroju i wycofywaniu się z aktywności oraz o znacząco niższej jakości życia, warto w dalszej perspektywie pomyśleć również o podjęciu psychoterapii.
Stan który Pani opisuje może świadczyć o różnego rodzaju zaburzeniach. Myślę, że ważnym krokiem będzie skonsultowanie tego stanu z lekarzem rodzinnym, który skieruje Panią na szczegółową diagnozę. Problemy z pamięcią, koncentracją mogą być wynikiem zarówno zaburzeń neurologicznych, stanów pourazowych, początkiem chorób otępiennych lub innych, dlatego ważna jest wielowymiarowa diagnostyka. Pozdrawiam serdecznie
Szanowna Pani, opisywane przez Panią trudności są dość ogólne i z całą pewnością trudno precyzyjnie je zdiagnozować po tak krótkim opisie. Sposób opisu pokazuje jednakże, iż jest Pani osobą dość świadomą swoich stanów wewnętrznych i monitorującą je; to plus, który pozwoli Pani, gdy będzie Pani w gabinecie u psychologa lub psychiatry dokładnie opisać swoje doznania. Zachęcam do wizyty w obrębie Poradni Zdrowia Psychicznego lub innego gabinetu prywatnego. Pozdrawiam
Dzień dobry, proszę umówić się na wizytę diagnostyczną do psychologa. W czasie wizyty będzie możliwość lepszego zdefiniowania, czym są Pani objawy i w jaki sposób można Pani pomóc. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Witam, bardzo trudno jest jednoznacznie diagnozować podane przez Panią objawy. Tak naprawdę rzecz, którą mogę z czystym sercem polecić to zgłoszenie się do psychologa w celu przeprowadzenia dokładnej diagnostyki problemu. Określenie co tak naprawdę Pani dolega zwiększa szansę na znalezienie skutecznego sposobu na poradzenie sobie z dolegliwościami. Joanna Frąckowiak
Szanowna Pani,Bardzo mi przykro z powodu przeżywanych przez Panią objawów. Z tego, co Pani opisuje, są one bardzo rozległe i w znaczącym stopniu przeszkadzają Pani w codziennym funkcjonowaniu oraz są przyczyną sporego napięcia. Zdecydowanie nie należy ich lekceważyć. Trudno doradzić mi coś przez Internet, bez możliwości osobistej rozmowy z Panią. Nie mniej jednak, sytuacja w której dana osoba traci zdolność czerpania przyjemności z życia oraz zmuszona jest do wycofania się z kontaktów społecznych, jest niebezpieczna i może prowadzić do rozwoju depresji. W takiej sytuacji konieczny jest kontakt ze specjalistą. Sugeruję w pierwszej kolejności udanie się do zaufanego lekarza psychiatry, który dokona diagnozy Pani stanu i zadecyduje o konieczności wprowadzenia farmakoterapii, a w następnej podjęcie psychoterapii ukierunkowanej na poprawę obecnego stanu oraz zapobieganie nawrotom choroby w przyszłości.Życzę Pani powodzenia i powrotu do zdrowia.
Odczucia, które Pani opisuje mogą być spowodowane przez wiele czynników. Najlepiej byłoby udać się na wizytę do psychologa. Na wizycie będzie Pani miała okazję w sposób szczegółowy opowiedzieć o swoich spostrzeżeniach i znaleźć rozwiązanie. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego! Milena Wyszyńska
Dzień dobry, na podstawie objawów o jakich Pani pisze zasugerowałabym wizytę początkowo u lekarza neurologa oraz neuropsychologa. Warto byłoby przyjrzeć się szczególnie trudnościom z pamięcią i koncentracją i w pierwszej kolejności wykluczyć choroby somatyczne, następnie jeśli badanie neurologiczne będzie ok a objawy nie ustąpią- zgłosić się na psychoterapię.Piszę to ponieważ objawy o jakich Pani mówi mogą być związane z Pani aktualną sytuacją życiową np. stresem, ale też objawem chorobowym - co zawsze warto i należy wykluczyć. Pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/pomocnaterapia.pl
Witam serdecznie, przede wszystkim proponuje konsultację z lekarzem neurologiem w celu sprawdzenia czy objawy o których Pani wspomina nie mają przyczyny w jakiejś dysfunkcji bądź zaburzeniu związanym właśnie z neurologicznymi sprawami. Pamieć można ćwiczyć, chęć do życia w dużej mierz zależy od naszych motywacji, marzeń, realizmu i wielu innych czynników. Najpierw neurolog jeśli tu będzie wszystko w normie wówczas polecam terapię indywidualną. Może kilka sesji wystarczy by doprecyzować to czego Pani by chciała i mogła osiągnąć. Pozdrawiam ciepło.
Witam,problemy, które Pani opisuje mogą mieć różne przyczyny. Dobrze by było zrobić badania ogólne - zaburzenia w wydzielaniu niektórych hormonów mogą dawać podobne efekty, podobnie jak niedobór witamin. Jednocześnie zalecałabym wizytę u psychologa / psychoterapeuty, gdyż opisywane przez Panią dolegliwości i stany, mogą wskazywać na problemy natury psychologicznej m.in. depresję (zaburzenia koncentracji, spowolnione myślenie, rozdrażnienie, kłopoty z pamięcią). Obawiam się, że samodzielnie będzie Pani bardzo trudno poradzić sobie z opisywanymi problemami.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Szanowna Pani! Objawy, które Pani opisuje mogą wskazywać na depresję. Warto byłoby skonsultować się ze specjalistą. Na zaburzenia pamięci i koncentracji być może w pierwszej kolejności wskazana byłaby farmakoterapia, która pomogłaby Pani ''pozbierać myśli'' oraz równorzędnie psychoterapia, która pomoże odzyskać chęć życia. Trzymam za Panią kciuki i pozdrawiam.
Witam Panią, według mnie opisane przez Panią trudności wskazują, że zachodzi konieczność konsutacji z lekarzem neurologiem. Neurolog podczas pierwszej wizyty prawdopodobnie zleci wykonanie niezbędnych szczegółowych badań lekarskich oraz psychologicznych. Proszę się jednak nie obawiać wyników badań, stawianej diagnozy. One poprostu potwierdzą występujące u Pani trudności a na podstawie obiektywnie potwierdzonych informacji neurolog wdroży farmakoterapię. Nawet jeśli nie zamierza Pani skorzystać z pomocy neurologa (może nie jest Pani jeszcze gotowa, obawia się kosztów finansowych, krępuje się), warto rozpatrzeć poniższe propozycjei zapoznać z moimi przemyśleniami, może będą trafne.Przyczyny wystąpienia tych objawów są dla mnie trudne, ale możliwe do ustalenia. Objawy te mogą być efektem jednorazowego bardzo silnego stresu, urazu głowy, depresji, demencji i innych schorzeń, których nawet nie przewidzę w tym momencie. Poniżej zadane pytania pomogą Pani, choć częściowo, te przyczyny ustalić. Jeśli będzie Pani odczuwała potrzebę kontynuowania rozmowy w dowolnym dla Pani momencie, proszę odesłać do mnie odpowiedzi na te pytania poprzez e-mail. Przejdźmy do konkretów. Jeśli przyczyną byłaby u Pani depresja, to te niepokojące objawy są całkowicie odwracalne. Należy wówczas jedynie poradzić sobie z depresją. Jeśli natomiast są to pierwsze objawy demencyjne, to można je zahamować a często część objawów nawet ustępuje.W obydwu przypadkach zahamowanie i/lub ustąpienie objawów następuje po zastosowaniu farmakoterapii oraz jednoczesnej zmianie nawyków żywieniowych, stosowaniu ćwiczeń fizycznych adekwatnych do swoich możliwości, stosowaniu ćwiczeń wzmacniających pamięć, koncenrację uwagi, spostrzegawczość, unikanie stresujących sytuacji itd.) Istotna jest również rozmowa z osobą, która będzie dostarczała wparcia na co dzień, motywowała do podejmowania kolejnych wyzwań, próbowania kolejnych metod terapii i nie pozwoli się załamać w trudnych chwilach. Nie musi to być psycholog, ale niech to będzie osoba Pani bliska, życzliwa, godna zaufania, która sama ze sobą sobie dobrze radzi (aby nie odreagowywała swoich napięć na Pani).  Bardzo istotne jest nastawienie się na osiąganie sukcesu drobnymi kroczkami i cieszenie się z każdego osiągnięcia. Ważne jest pozytywne myślenie o sobie i o innych, ponieważ przyciągamy do siebie to, o czym myślimy. Myślmy więc o tym, aby bliscy nam i wrogowie osiągali sukcesy, byli szczęśliwi i my cieszmy się z ich szczęścia a wtedy i my będziemy dążyli nieświadomie do osobistych sukcesów. Dobrze jest wybaczyć wrogom ich złośliwości, nie dać się wyprowadzić z równowagi (aby negatywnych emocji było jak najmniej). Dobrze byłoby, aby przed wizytą u neurologa lub psychologa spróbowała Pani przemyśleć: co mogło lub nadal może wywoływać u Pani takie objawy? - W jakich sytuacjach objawy się nasilają? - Czy są momenty, że ich Pani nie dostrzega?- Kiedy zaobserwowała Pani pierwsze objawy? - Czy doświadczyła Pani urazu głowy?- Czy doświadczyła Pani subiektywnie lub obiektywnie  bardzo trudnych sytuacji (śmierć osoby bliskiej, rozstanie, choroba itd.)?- Czy na co dzień doświadcza Pani stresu (czy jest on ciągły czy krótkotrwały, silny czy umiarkowany? - Czy sytuacje trudne motywują Panią do szukania rozwiązań czy czuje się Pani bezradna? - Czy ktoś w rodzinie miał albo ma podobne trudności? Jeśli tak, to jaki był przebieg choroby? - Jeśli zażywa Pani jakieś leki, to warto sprawdzić na ulotce czy obserwowane przez Panią objawy nie są skutkiem  dotychczasowego leczenia jako objawy niepożądane?- Czy stosuje Pani jakieś inne metody leczenia, które mogą być przyczyną wystąpienia wymienionych przez Panią objawów np. może nieprawidłowo dobrane zioła lub w nieprawidłowej dawce, może zbyt długo stosowane itp.? Może stosuje Pani jakieś inne metody, których skutków Pani nie przewidziała?- Czy wg Pani prawidłowo się Pani odżywia? Czy zapewnia Pani podstawowe składniki dla prawidłowego funkcjonowania mózgu?- W jaki sposób odreagowuje Pani stres (czy jest to aktywność fizyczna czy intelektualna, np. sport, muzyka, taniec, śpiew, literatura, malarstwo, ogrodnictwo itd.)? Jaka aktywność sprawia Pani przyjemność? Czy ma Pani wypracowany sposób na odereagowanie napięć, stresu?- Czy nadużywa Pani alkoholu albo innych środków psychoaktywnych? Czy czuje się Pani uzależniona od jakiejś innej substancji lub czynności?- Czy na co dzień otrzymuje Pani niezbędne wsparcie i pomoc od osób bliskich? Czy na co dzień czuje się Pani bezpieczna, kochana i czy inne osoby otacza Pani miłością, opieką, zapewnia im bezpieczeństwo? Czy Pani życie rodzinne, osobiste jest satysfakcjonujące?- Czy Pani sytuacja zawodowa jest stabilna, satysfakcjonująca?- Czy obserwuje Pani objawy somatyczne współistniejące z powyższymi (oprócz zaburzeń widzenia, które Pani opisała) jakieś inne, pozornie niezwiązane (np. zmęczenie, trudności z zasypianiem, wybudzanie się, bezdech podczas snu, trudności w oddychaniu, alergie, astmę, podwyższone lub obniżone ciśnienie krwi, zimne stopy lub dłonie (mimo stosownego do pogody ubioru, co może wskazywać na nieprawidłowe krążenie krwi), przewlekła biegunka (może utrudniać przyswajanie składników odżywczych) lub zatwardzenie, bóle głowy, zaburzenia równowagi, szumy w uszach itd.?Może Pani spróbować opisać na skali 1-10 nasilenie objawów każdego dnia. Szczególnie będzie to ważne podczas stosowania farmakoterapii. Istotne plusy stosowania farmakoterapii to szybko uzyskiwane efekty, które poprawiają codzienne funkcjonowanie i zadowolenie z życia. Aby jednak utrwalić efekt i z czasem uniezależnić się od leków dobrze jest podejmować systematyczne próby:- trenowania pamięci, koncentracji uwagi, spostrzegawczości, - zmiany nawyków żywieniowych,- stosowania ćwiczeń fizycznych, - starania się pozytywnie myśleć. Te zalecenia może Pani wzbogacić stosowaniem dodatkowych terapii mniej lub bardziej konwencjonalnych (np. zioła, feng-shui, joga i co tylko Pani uzna za korzystne, aby z umiarem :) w celu ograniczenia negatywnego wpływu otoczenia i ludzi na Pani samopoczucie). Jeśli będzie Pani miała ochotę, może Pani przesłać mi swoje przemyślenia na powyżej zasygnalizowane tematy. Będziemy wówczas kontynuować rozmowę poprzez e-mail.Powodzenia życzę. Joanna Nowakowska
Myślę, że nie ma jednej rady, co mogłaby Pani zrobić, żeby poradzić sobie z tym problemem. Pytanie, od kiedy Pani tak ma, w jakich sytuacjach (zawsze czy tylko w konkretnych momentach?), jakie Pani emocje za tym stoją, jak się Pani w ogóle czuje w ralacjach z innymi itp. itd. Pytań jest wiele. Radziłabym podjęcie psychoterapii, żeby lepiej zbadać ten problem i potrenować bycie w relacji i rozmowę na różne ważne tematy. Pozdrawiam.
Dzień dobry, opisane przez Panią objawy mogą wskazywać na stan depresyjny. Proponuję udać się do lekarza psychiatry i skonsultować z nim swoje samopoczucie. Prawdopodobnie lekarz skieruje Panią na dodatkowe badania ponieważ opisane przez Panią objawy mogą pojawić się także przy chorobach somatycznych, takich jak np. cukrzyca, choroby tarczycy, niedobory wit. D3 i inne. Z całą pewnością niewskazane byłoby lekceważenie opisanych objawów ponieważ dostarczają one cierpienia i utrudniają życie.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia, Emilia Szymanowicz
Zalecam konsultację psychiatryczną i przedstawienie lekarzowi powyższych odczuć i objawów.
Z tego co Pani pisze to wygląda to na jakiś proces osuwania się w stan depresyjny czy funkcjonowania w obniżonym nastroju. Chyba nie da się dać jakiejś jednej porady za pomocą komentarza tu na portalu. Polecam Pani udanie się do psychologa (na tym etapie chyba bardziej posłuży konsultacja z psychoterapeutą niż z psychiatrą). Jena - parę sesji może pozwolić postawić dość szczegółowe hipotezy odnoszące się do tego dlaczego Pani ma tak jak ma.
Tak naprawdę musimy zacząć od diagnozy problemu i oceny funkcjonowania procesów poznawczych. W kolejnym kroku będziemy mogli opracować sensowny plan zaradczy.
Dzień dobry.  Zachęcam do konsultacji psychologicznej prywatnie lub w ramach NFZ w najniższej miejscu zamieszkania Poradni Zdrowia Psychicznego (tu konieczne jest skierowanie od lekarza rodzinnego). Problemy, które Pani opisuje mogą mieć wiele przyczyn stad też moja sugestia by spotkać się ze specjalistą, który przeprowadzi dokładny wywiad psychologiczny i zsugeruje dalsze leczenie.  Życzę dużo zdrowia i powodzenia!
Szanowna PaniTo bardzo ważne, że przygląda się Pani temu co się z Panią dzieje i szuka Pani pomcy oraz zrozumienia obecnego stanu.Zachęcam Panią do konsultacji psychologicznych oraz z lekarzem pierwszeg  kontaktu . W celu znalezienia optymalnych rozwiązań opisanych dolegliwości specjalista powinien poznać ich szerszy  kontekst.Z wyrazami szacunku Anna Arciuch
Dolegliwości o których Pani pisze mogą mieć charakter nerwicowy. Proponuję  by skonsultowała je Pani z psychologiem klinicznym . Psycholog przeprowadzi dokładne badanie ( wywiad i jeśli uzna za wskazane- badanie testowe) i wtedy zaproponuje dalsze postępowanie. Pozdrawiam L.Kulikowska Kubiak
Dzień dobry Pani. Objawy, które Pani opisuje, w znacznej mierze pokrywają się z opisem objawów tak zwanej derealizacji, występującej przy zaburzeniach lękowych i depresyjnych. Derealizacja polega na odczuwaniu zmian otaczającego świata, wydaje się on być jakby inny, zmieniony, oddalony, nierealny. Mózg w ten sposób broni się przed nadmierną ilością przyjmowanych bodźców. Przyczyną derealizacji jest zbyt duży poziom adrenaliny w mózgu, a zbyt mały dopaminy. Należy zgłosić się do psychologa w celu zdiagnozowania precyzyjnego objawów, oraz ułożenia planu leczenia poprzez terapię i być może jednocześnie farmakoterapię. Zapraszam również do swojego gabinetu w Rzeszowie. Pozdrawiam PsychologAdrian Szafrański
Kłopoty z pamięcią, uwagą, myśleniem (tzw. zaburzenia funkcji poznawczych) podlegają dokładnej ocenie podczas badania neuropsychologicznego. Opisuje Pani także trudności w zakresie sfery emocjonalnej. Przeżywanie emocji jest silnie związane z tym, jak postrzegamy wydajność pracy naszego mózgu i jak funkcjonują nasze procesy poznawcze. Aby mieć pełny obraz zgłaszanych przez Panią trudności i trafnie wybrać najlepszy sposób na ich rozwiązanie, potrzeba poszerzonego wywiadu psychologicznego, oceny funkcji poznawczych w badaniu neuropsychologicznym oraz - w zależności od okoliczności wystąpienia tych objawów - badania neuroobrazowego (np. rezonans magnetyczny głowy), aby wykluczyć zmiany strukturalne w mózgu.
Fajnie, że zauważyłaś te zmiany. Nie każdy jest na tyle świadomy swojego stanu, co jest dużym plusem. Objawy, o których mówisz mogą wskazywać na stan depresyjny, dlatego warto byłoby udać się po pomoc do terapeuty poznawczo-behawioralnego. Im wcześniej się zdecydujesz, tym więcej możesz zyskać. Powodzenia
Dzień dobry,z opisu wynika, że czuje się Pani źle w stanie, w jakim Pani jest. Przykro mi z tego powodu, jednak postawienie trafnej diagnozy wymaga dużo szerszego poznania dolegliwości/objawów, jakie Pani towarzyszą. Z pewnością na Pani miejscu, w pierwszej kolejności, udałabym się do neurologa, żeby wykluczyć jakiekolwiek zmiany czy dysfunkcje mózgu. W kolejnej lub nawet w tym samym czasie złożyłabym wizytę psychologowi w celu znalezienia podstaw psychicznych Pani stanu. Będąc pod opieką psychologa, który będzie miał na Pani temat dużo więcej informacji niż ja, podejmiecie współpracę nad problemem dążąc do wyzdrowienia. Być może potrzebna będzie konsultacja u psychiatry.Serdecznie pozdrawiam i życzę powodzenia.Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Dzień dobry. Może powinna Pani zacząć od wizyty u neurologa? Problemy z pamięcią, koncentracją, wyobraźnią przestrzenną, problemy z odtwarzaniem wiedzy,myśleniem. Może to jakiś kłopot z funkcjonowaniem układu nerwowego.Jeśli neurolog sprawdzi i stwierdzi, że wszystko jest w porządku z jego punktu widzenia to wskazana jest konsultacja psychologiczna lub psychiatryczna. To taki trochę obraz odcinania się od świata. Jeśli to jest na poziomie nieświadomym to będzie Pani samej trudno rozeznać jak powstało. Zachęcam do tych konsultacji, w Krakowie ma Pani wielu dobrych lekarzy i psychologów.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
Droga Pani, Problem o, którym Pani pisze może mieć różne przyczyny. Istotne jest ustalenie kiedy ta sytuacja się rozpoczęła, jakie towarzyszyły jej zdarzenia, jak zmieniał się Pani ogólny stan samopoczucia i funkcjonowania. Należałoby oczywiście skonsultować się z psychologiem na sesji indywidualnej, który mógłby pełniej określić, skąd biorą się trudności, których Pani doświadcza. Podczas terapii możliwe będzie ustalenie, co może wpływać na uczucie pustki w głowie, niskiej koncentracji uwagi oraz poczucia odrealnienia. Psycholog pomoże radzić sobie z sytuacjami społecznymi, w których odczuwa pani dyskomfort. Serdecznie zachęcam Panią do umówienia się na wizytę u terapeuty, gdzie w bezpiecznych warunkach, będzie możliwa rozmowa o trudnościach oraz wyszukanie ich możliwych źródeł. Psycholog używa w swojej pracy wielu narzędzi. Terapeuta po zebraniu wywiadu i wstępnej ocenie sytuacji, może zaproponować Pani różne ćwiczenia z zakresu psychologii poznawczej- które usprawniają działania pamięci, koncentracji uwagi, jeśli uzna taką metodę za skuteczną. Ważne jest ustalenie, jak długo trwają objawy i czy nasilają się w konkretnych sytuacjach. Psychoterapia może dać Pani szeroki obraz tego, jak wygląda pani funkcjonowanie. Bardzo ważna jest również ocena stanu Pani zdrowia fizycznego- jeśli jeszcze się Pani nie diagnozowała. Często podobne objawy,  dawać może,  niedoczynność tarczycy- ale tutaj wymagana jest konsultacja ze specjalistą (endokrynologiem lub lekarzem pierwszego kontaktu,  który zleci konkretne badania).W razie kolejnych pytań zapraszam do kontaktu.Pozdrawiam serdecznie,Aleksandra Wróblewska
Dzień dobry,Czytając o tym, co Pani teraz przeżywa, wydaje mi się, że konsultacja z psychologiem mogłaby Pani pomóc zrozumieć, skąd wzięły się te zmiany i trudności, oraz dostarczyć wsparcia, które pozwoliłoby się z nimi zmierzyć. Proszę się zastanowić, kiedy po raz pierwszy zaczęła Pani odczuwać świat w sposób, jaki Pani opisuje, i czy nie wiąże się to z jakimś szczególnym wydarzeniem w Pani życiu. Jeśli chciałaby Pani porozmawiać lub zadać inne pytania, zapraszam do kontaktu telefonicznego. Pozdrawiam serdecznie, Mgr Katarzyna Rybińska
Dzień dobry, aby móc udzielić Pani adekwatnej pomocy i wsparcia wobec opisywanych trudności w codziennym funkcjonowaniu konieczne jest poznanie przyczyn dla których tak właśnie się Pani czuje. Tych natomiast może być wiele - zmiany hormonalne, zmęczenie, stres, trudne doświadczenia życiowe. Dlatego, zdecydowanie zachęcam do umówienia  wizyty u lekarza rodzinnego oraz konsultacji psychologicznej. Proszę nie zwlekać, kontakt ze specjalistą to pierwszy krok w stronę dobrego samopoczucia. Życzę powodzenia!
Proszę pomyśleć o najprostszych rzeczach: czy jest Pani regularnie wyspana? Czy pije Pani odpowiednią ilość płynów w ciągu dnia? Czy dobrze się Pani odżywia? Poza tym polecam wizytę u lekarza pierwszego kontaktu, który określi jaki rodzaj konsultacji specjalistycznej jest Pani potrzebny.
Witam serdecznie , warto byłoby zasięgnąć konsultacji u psychologa  czy psychiatrii , to może pomoc podjąć odpowiednie działania w celu polepszenia samopoczucia i znalezienia przyczyny obecnego stanu .
Zaburzenia które pani opisuje mogą być również uwarunkowane somatycznie. Dlatego zanim skorzysta pani z pomocy psychologa, proszę skontaktować się z lekarzem rodzinnym, który powinien zlecić pani odpowiednie badania i wykluczyć to podłoże.Pozdrawiam
Witam,Kiedy to czytam, to czuję, że wypełnia Panią lęk i niepokój, który przysłania rzeczywistość. Ten nieprzyjemny stan powoduje, że znika radość i wiele obaw rodzi się w Pani głowie, dlatego warto o tym porozmawiać. Ciężko pomóc bez rozmowy i pytań, które zada terapeuta. Pozdrawiam i zachęcam do wizyty.
Witam, zachęcam do konsltacji on-line, poradzę Pani w odkryciu, na czym polega problem, serdecznie pozdrawiam, KRN
Bez wątpienia należy jak najszybciej udać się do specjalisty, neurologa lub psychiatry, aby wykluczyć biologiczne podłoże zgłaszanych przez Panią objawów. Po wykonaniu pełnych badań obrazowych, lekarz wyda odpowiednie zalecenia co do dalszej terapii. Pozdrawiam ciepło!
Objawy o ktorych Pani wspomina mogą być symptomami depresji. Jednak by wskazać właściwą diagnozę oraz kierunek leczenia konieczna wydaje się wizyta u lekarza psychiatry, który wskaże kierunek leczenia. Pozdrawiam
Porada nic nie da. Potrzebne jest szersze spojrzenie na obecną sytuację i wtedy można dojść do przyczyn i zastanowić się nad rozwiązaniami. Polecam wizytę u psychologa.
Witaj, objawy przez Ciebie wymienione w dużym stopniu świadczą o poczuciu frustracji i dyskomfortu. Wydaje się, że nie czerpiesz przyjemności z życia tak jak to miało miejsce wcześniej. Objawy wskazane przez Ciebie mogą świadczyć o zaburzeniach depresyjnych. Warto więc skonsultować się z lekarzem psychiatrą a następnie rozpocząć terapię u psychoterapeuty. Bardzo polecam trening Mindfulness. Mindfulness to podejście i techniki rozwijające umiejętności świadomości naszego ciała, treści pojawiających się w świadomości. Najbardziej znanym treningiem opartym na mindfulness jest Trening Redukcji Stresu oparty na Uważności. Polecam więc pracę z psychoterapeutą poznawczo - behawioralnym.
Droga Pani , Pani objawy rzeczywiście brzmią bardzo niepokojąco. Zachęcam Panią do wizyty u psychiatry lub naurologa. Pani stan wymaga diagnozy i zbadania przyczyny. Być możę rozwiązaniem są leki. Pozdrawiam
Dzień dobry,Wymienione przez Panią problemy wymagają diagnostyki, bo mogą być objawami np. depresji. Zalecam kontakt z psychologiem.Powodzenia,Maria Poznańska
Szanowna Pani, proponowałabym podjąć terapie w nurcie poznawczo-behawioralnym, ponieważ ta terapia nastawiona jest na zmianę, która w Pani wypadku będzie najskuteczniejsza.  Z poważaniem Dagmara Glapa
Dzień dobry. Istotne jest to, czy Pani objawy pojawiły się nagle czy narastały stopniowo oraz czy w ostatnim czasie wydarzyło się w Pani życiu coś bardzo stresującego. Sugerowałabym konsultację u neurologa, żeby wykluczyć chorobę somatyczną, a następnie wizytę u psychologa, który pozwoli doprecyzować dolegliwości i pomoże w nakreśleniu dalszej drogi postępowania, np. rozpoczęcia psychoterapii. Pozdrawiam.
Dzień dobry, Nie wiem w jakim stopniu pustka w głowie o której Pani wspomina jest wynikiem stresu (może być także objawem neurologicznym - dlatego zachęcam do wizyty u lekarza). Chciałabym również dopytać czy na przestrzeni ostatnich lat powstały jakieś traumatyczne wydarzenia. One mogą mieć znaczący wpływ na wyparcie z uczuć , emocji oraz koncentracji uwagi. Problem funkcji intelektualnych może być również objawem Otępienia. Zachęcam do wizyty u specjalisty aby można było się temu przyjrzeć. Jestem przekonana , że znajdzie Pani pomoc , a co za tym idzie poprawi znacznie komfort życia. Z wyrazami szacunku Dagmara Maćkiewicz
Moim problemem jest zrozumienie mojego faceta .Jesteśmy razem półtora roku. Widujemy się piątek ,sobota,niedziela i w -poniedziałek odwozi mnie rano do domu bo on pracuję ja jeszcze nie. Mój facet ma chyba jakieś zmienne nastroje lub coś w tym stylu. W piątek kiedy po mnie przyjechał był miły ,kochany zabrał nas na lody ,na jedzenie i nawet poprosił mnie ,żebym pomogła mu przy aucie -co mnie bardzo uszczęśliwiło bo tego nie było od bardzo dawna ,a lubię mu pomagać no i wtedy spędzamy czas ze sobą. W niedziele ciągle siedział na telefonie było mi przykro ,ale nie dawałam po sobie tego poznać więc również siedziałam na telefonie i pisałam po czasie przyszedł do mnie patrzył co robię no i swój odłożył . Po czasie znowu był telefon ja już nie siedziałam bo uważałam ,że to już przesada ...nie po to przyjechałam aby on poświęcał się telefonowi . On się mnie pytał wielokrotnie co mi jest odpowiadałam na wszystko nic Później powiedziałam ,że jest mi przykro jak siedzi na telefonie gdy ja jestem u niego i ,ze rozumiem troszke ale nie prawie caly dzien no to on na to czy jak bedziemy mieszkac razem tez mu zabronie siedzenia i ze nie siedzi caly dzien ...telefonu nie odlozył i stwierdził ze mam problem. W prawie każdy piątek jest miły -czasem jak nie on aż miło jest ,ale w kolejne dni już olewa ,jest zły gdy coś mu powiem . Jeśli chodzi o seks no to też starcza mu raz na tydzień ,później już nie chcę bo zmęczony albo ,ze musi iść spać bo rano idzie do pracy .Rozmawiałam z nim o tym ,że za każdym razem mnie odrzuca i czy wie jak mnie to rani , go to nie ruszyło. Za każdym razem (wieczorem) gdy chcę się pokochać ze swoim chłopakiem on mówi : chce spać ,zmęczony jestem. Nie rozumiem ,czy ten związek jest dla niego jakaś zabawą? jest miły w piątek bo wtedy tylko chce się kochać ? Ogólnie on nie lubi rozmawiać o problemach,ani o kłótniach -wszystko dusi w sobie co przeze mnie jest odbierane za wylewkę . Nigdy mnie nie przeprasza ,zawsze to ja mam problem i to ja ta zła jestem. Z drugiej strony gdyby mnie nie kochał to by się nie starał nie planowałby ze mną niczego -już sama się pogubiłam. Zauważyłam ,że nie lubi się już całować za bardzo ,nie tuli mnie gdy idziemy spać jak to było kiedyś ,tylko w dzień jak coś oglądamy .Czy ten facet się mną bawi? Proszę mi pomóc ,jak reagować na takie zachowanie jego jak odrzucanie mnie ?
Dzien dobry, sugeruję terapię indywidualną dla Pani u psychologa.Anna Miżowska
Dobry wieczór, ja natomiast proponowałabym terapię dla par, gdyż wg mnie spory kłopot macie Państwo z komunikacją między sobą, a ona jest bardzo ważna w związku. Warto przyjrzeć się dlaczego ona w ten sposób wygląda, popracować nad mówieniem sobie na bieżąco co czujecie, myślicie i nad otwarciem się Pani partnera na rozmowy.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Dzień dobry. Warto rozważyć podjęcie terapii par. Pomoże to Państwu lepiej zrozumieć to, co się aktualnie dzieje w związku. Będą Państwo mogli podjąć wspólnie pracę nad komunikacją, w tym mówieniem o swoich potrzebach. Pozdrawiam Sandra Jargieło
Dzień dobry. Na pewno martwi się Pani o związek, dostrzega Pani, że nie jest tak jak dawniej i to Panią niepokoi. Zachowanie chłopaka nie musi jednak od razu oznaczać odrzucenia; tym bardziej, że jak Pani zauważa, przygotowuje się na Pani przyjazdy. Być może zatem warto bliżej przyjrzeć się tego rodzaju odczuciom z Pani strony. Z pewnością to może Pani zrobić dla siebie w tej sytuacji. Powodzenia
Moim zdaniem, najważniejsze w tej całej sytuacji jest to, jak Pani się czuje. Sporo uwagi poświęca Pani temu, jak zachowuje się partner. Chciałabym Panią zaprosić do równie uważnego przyjrzenia się sobie, swoim myślom, odczuciom, oczekiwaniom. Słyszę, że ostatnio ma Pani sporo wątpliwości związanych z tym związkiem. Zachęcam, aby również im się przyjrzeć i najlepiej wspólnie z psychologiem, na spokojnie poszukać odpowiedzi. Zapraszam do mojego gabinetu lub na spotkanie przez Skype. Pozdrawiam ciepło, Marta Lewińska
Czy istnieje metoda leczenia mizofonii w sytuacji nieskuteczności terapii behawioralnej?
Dzień dobry, jest wiele innych skutecznych paradygmatów terapeutycznych. Ja w takiej sytuacji stosuję podejście dopasowane do indywidualnej osoby na podstawie wstępnej diagnozy.Anna Miżowska
Dzień dobry! Na drodze do przywrócenia komfortu życia musimy nieraz spróbować wielu metod aby znaleźć właściwe dla nas rozwiązanie. Proszę się nie poddawać chwilowym niepowodzeniem. Oprócz terapii behawioralnej można sięgnąć po terapię w paradygmacie poznawczo-behawioralnym. Jeszcze ważniejszy od obranego paradygmatu, w którym pracuje terapeuta, jest kontakt jaki nawiąże z klientem. Życzę powodzenia i wiele siły w walce o siebie!
Dzień dobry. Są różne pradygmaty terapeutyczne, które dla jedynych osób są bardziej lub mniej skuteczne. Ważną rolę odgrywa relacja między terapeutą a pacjentem. Warto również zastanowić się, czy to nie jest powodowane zaburzeniami z zakresu zaburzeń sensorycznych, warto przeprowadzić diagnostykę w tym kierunku. Pozdrawiam
Proszę poszukać terapeutów zajmujących się Somatic Experiencing lub NARM - jest ich już trochę w Polsce. To najlepsze metody do leczenia traum i chronicznego stresu więc powinny pomóc jeśli stricte behawioralne metody zawiodły.
Moja córka została zgwałcona. Gwalciciel używał prezerwatywy. Po upływie 20 godzin od zdarzenia zgłosiła to na policję, a po 24 godz miała przeprowadzone badanie lekarskie przez ginekologa . W tej chwili toczy się postępowanie przygotowawcze w sprawie gwałtu. Dowiedziała się, że obdukcje nie wykazała nic. Powodem była najprawdopodobniej użyta prezerwatywa. Czy w tym przypadku można w sądzie udowodnić dokonanie przestępstwa.
Jeśli doszło do przestępstwa zawsze należy dochodzić sprawiedliwości, ocenie będą podlegać także zeznania pokrzywdzonej i ich ocena psychologiczna, warto obąc także córkę stałą opieką psychologa.
Jestem z moją dziewczyną 1,5 roku. Moja dziewczyna 24l. ja 2 lata starszy. Mamy problem, iż mojej dziewczynie co jakiś czas (co miesiąc, czasem rzadziej, czasem częściej) przejawia się stan nie wiem czy jestem dla Ciebie najważniejsza oraz problem większy - potrafi sobie wyobrażać mnie i moją eks - jedyną łóżkową partnerkę, co uważam za swój błąd życiowy z którym jest mi głupio ale o tym wie - nie może tego zaakceptować w 100%, ciągle to powraca jako wręcz urojenie - potrafi z wesołego dnia zrobić na wieczór koszmarny - ze względu że nagle przychodzą do niej takie myśli iż wyobraża sobie mnie i moją eks. Kocham ją, z eks 0 kontaktu, zdjęć, czegokolwiek - nawet o tym nie wspominam, mam to po prostu wyrzucone z głowy. Tu również pojawia się kwestia czystości małżeńskiej - obydwoje jesteśmy wierzący. Co zrobić w takim wypadku? Ona z tym walczy, ja z tym walczę, ale wiadomo siły trochę spadają z biegiem czasu, nie chcemy się męczyć z tym sobie poradzić. Ponadto chciałbym nadmienić iż, sytuacje te które mają miejsce są nagłe, nie wynikające z żadnego mojego zachowania w danej chwili, ona sama zdaje sobie z tego sprawę, że tak jest, próbuje to odrzucić by tak nie miała ale to po prostu wraca jak wcześniej pisałem co jakiś czas. Ona wtedy obwinia się za wszystko, potem obwinia mnie, staje się agresywna i nawet trochę się nie kontruje. Chcę aby przestała myśleć o mnie przez pryzmat eks, żeby przestała się również do niej porównywać - co dla mnie jest absurdalne bo jest fizycznie jak i pod każdym względem lepsza od eks. Tłumaczę jej, że jest dla mnie najważniejsza, że nie widzę poza nią świata - co ma odzwierciedlenie również w czynach każdego dnia i ona również podczas świadomości zdaje sobie z tego sprawę. Uważa, że jestem dla niej bardzo ważny i chce to pokonać - te myśli powracające. Są przy tym objawy wzmożonej agresji, płaczu, niepanowania nad sobą, rozchwianie emocjonalne. Efektem chciałbym aby było to, iż pogodzi się z przeszłością moją, zaakceptuje to i będziemy żyć szczęśliwie razem bez nawrotów tych stanów. Co do atrakcyjności mojej dziewczyny - ona zdaje sobie sprawę, że jest piękna ale czasem w to również powątpiewa. Pozdrawiam bardzo serdecznie osobę, która będzie w stanie mi/nam coś poradzić! Pytanie: co zrobić, by te stany wyobrażania sobie mnie z eks, porównywania się do niej i w ogóle myślenie o niej ustąpiły na dobre?
To Pana narzeczona musi zobaczyć trudność i chcieć z nią pracować, sama Pana pozytywna postawa nie wystarczy, potrzebna jest analiza sytuacji - dlaczego dziewczyna w taki sposób reaguje, być może to wynika z jej doświadczeń rodzinnych czy osobistych. Wskazana jest terapia psychologiczna.
Dzień dobry, wygląda na to, że oboje Państwo macie dość określone wyobrażenie jak powinien wyglądać związek i czego możecie od siebie oczekiwać. Z opisu wynika, że są to czasem nierealistyczne wyobrażenia i oczekiwania i słusznie zwraca Pan na to uwagę.Rozwiązaniem mogłaby okazać się psychoterapia, która pomoże obojgu uświadomić postawy, przekonania wpływające na opisaną sytuację. Pomocna może okazać się terapia par lub indywidualna każdego z  Was. Pozdrawiam, Beata Szulik Bomba
Każdy z nas jest inny, każdy zachowuje się w specyficzny sposób ponieważ posiada wachlarz doświadczeń. Niekiedy aby zrozumieć co nami kieruje trzeba odpowiedzieć na postawione nam pytania. Zachęcam do rozmowy i skorzystania ze wsparcia specjalisty w miejscu zamieszkania. Pozdrawiam
Jestem rok po ślubie mamy z mężem cudowna 7 miesięczna córeczkę, która bardzo kochamy. Po porodzie oddaliliśmy się od siebie z mojego powodu ponieważ mam wstydliwe dolegliwości po nieprawidłowym zszyciu... Mąż coraz częściej jest w stosunku do mnie nie miły wyzywa mnie od głupich i wariatek,tłumaczy się, że jest nerwowy, a z osobami z zewnątrz po sekundzie rozmawia bez nerwów... Ostatnio z byle powodu wyzwał mnie jak zawsze od wariatek, że chce się mu rzygać na mój widok, że mnie zniszczy jeśli wystąpię o separacje i odbierze mi dziecko itp..., a następnego dnia mówi, że przeprasza, że tak nie myśli, że mnie kocha, po czym kolejnego dnia kiedy mu się sprzeciwie,tzn.nie chce kierować autem, żeby on mógł sobie wypić alkohol znowu mnie wyzywa od wariatek...ja wogole się nie odzywam, bo gdybym zaczęła z nim dyskutować, to boję się pomyśleć jak by to się skończyło....zawsze mu schodziłam z drogi, ale od kiedy zaczęłam chodzić na terapię dla DDA, staram się być bardziej pewna siebie osoba i dlatego przestaje się zgadzać na wszystko czego mąż sobie życzy. Czy, to usprawiedliwia jego zachowanie wobec mnie?
Dzien dobry, wygląda to na stosowanie przemocy, można się spodziewać, że zachowania te będą eskalować, pozdrawiam
Absolutnie nie! Zachowania jakie Pani opisuje to przemoc emocjonalna. Jeśli jest Pani DDA to prawdopodobnie przejawia Pani współzależnościowe wzorce, nie oceniałabym pochopnie zachowań męża, ale mają one cechy znęcania się typowego dla rysu narcystycznego. Myślę że warto poruszyć te kwestię na terapii dla DDA. Jeśli jest grupowa może warto też skonsultować się z terapeutą czy nie warto byłoby skomponować ją z terapią indywidualną. Pozdrawiam serdecznie i życzę dużo siły i spokoju; to bardzo trudna sytuacja zwłaszcza że oswaja się Pani dopiero z rolą rodzica.
Witam Panią, Odpowiadając na Pani pytanie: Nie, nic nie usprawiedliwia zachowań przemocowych względem drugiej osoby.Z tego co Pani opisuje - odkąd zaczęła Pani stawiać granice w relacji z mężem, to On nie potrafi sobie z tym adekwatnie poradzić. Forma i treść jego reakcji mają na celu Panią zdyskredytować, wpędzić w poczucie winy, odpowiedzialności  a w konsekwencji dostosować się do do jego wymagań i potrzeb. Rozumiem, że z uwagi na dolegliwości nieprawidłowego zszycia - czuje Pani dyskomfort psychiczny (i/lub) fizyczny. Tego zrozumienia problemu - prawdopodobnie nie ma Pani Partner. .ja wogole się nie odzywam, bo gdybym zaczęła z nim dyskutować, to boję się pomyśleć jak by to się skończyło - Ta część Pani wypowiedzi wskazuje, że przeżywa Pani w tej relacji naprawdę duży niepokój i lęk. Czy jeżeli będzie Pani dbała o swoje potrzeby to czy będzie to w zgodzie i akceptacji Pani Partnera?  Na jakich zatem zasadach i uczuciach opiera się Państwa relacja? Warto nad tą płaszczyzną zastanowić się podczas Pani psychoterapii. Pozdrawiam serdecznie,Karolina Palczewska
Czy jeśli corka chodzi juz rok na terapię do swojego psychoterapeuty to czy ja jako matka moge iść do tego samego specjalisty i prowadzić tam swoją terapie indywidualną albo zacząć terapie matka-córka u tego specjalisty?
Tak naprawdę wszystko zależy od terapeuty. Generalnie unika się takich sytuacji, natomiast osoboście uważam, że jest to kapitalna okazja do uzyskania szerszego wglądu.
Myślę, że to kwestia indywidualna, należy prozmawiać z terapeutą i uzyskać jego opinię, pozdrawiam
Witam, to wszystko zależy od podejscia konkretnego terapeuty, ale  z zasady nie robi się dwóch osobnych terapii indywidualnych u jednego specjalisty w relacjach rodzinnych. Jeśli córka będzie chciała rozpocząć terapię matka-córka z Panią u swojego terapeuty i terapeuta również się tego podejmie to istnieje taka możliwość, ale znów zależy to od podejścia terapeuty i tego czy w danej sytuacji uważa to za wskazane. Pani będzie do takiej sytuacji ewentualnie zaproszona. Moze Pani poinformować terapeutę że ma Pani gotowość do udziału w takiej formie terapii, ale finalnie to nie Pani decyzja. Jeśli celem terapii ma być faktycznie Pani rozwój osobisty i praca oraz zrozumienie siebie i swojego udziału w relacji i jej problemach, a nie próby przedstawienia problemów córki z Pani perspektywy i kontroli sytuacji to może Pani rozważyć podjęcie terapii u innego terapeuty. Serdecznie pozdrawiam.
Mam problemy ze swoimi emocjami. Byle drobnostka powoduje we mnie wybuch niekontrolowanej agresji albo wręcz przeciwnie płacz. Chociaż ostatnio coraz trudniej mi płakać. Częściej wybucham. Nie umiem znaleźć pozytywów, wszystko co robię jest źle.Nie mam siły na nic mimo że chce coś zrobić to nie wychodzi. Ciągle jestem zmęczona. Chce coś zrobić ale nie wiem od czego zacząć nawet głupie sprzątanie to wyzwanie stulecia. Mam ochotę krzyczeć na wszystkich. Wydaje mi się że nikt mnie nie potrzebuje. Nawet moje 1.5 roczne dziecko. Mam tak od jakiegoś czasu ale mam wrażenie że z każdym dniem jest coraz gorzej, że podejmuje coraz bardziej ryzykowne decyzje byleby tylko poczuć się potrzebnym, poczuć że mam chociaż jednego przyjaciela. Czy to już problem do konsultacji czy tylko moje wymysły tak jak twierdzi moje najbliższe otoczenie?
Witam Panią,jeśli dobrze rozumiem, to Pani codzienna aktywność przez ostatnie półtora roku była skoncentrowana wokół zaspokajania potrzeb dziecka. Z opisu wynika, że jest Pani już fizycznie i psychicznie wyczerpana, z powodu wypełniania codziennych, rutynowych, być może monotonnych czynności, obowiązków. Efektem tego wyczerpania, zmęczenia, może być m.in. niekontrolowanie wyrażania swoich stanów emocjonalnych, stany depresyjne. Najbliższe otoczenie jednak bagatelizuje Pani problemy. Być może przekonani są, że jest to tymczasowe, że powinna Pani sobie sama poradzić a Pani już nie daje rady sprostać ich wymaganiom przy jednoczesnej bierności z ich strony (... a może ich bierność wynika z braku pomysłu jak Pani pomóc, albo Pani nie pozwala sobie pomóc).Nie wiem czy słusznie podejrzewam, ale mam wrażenie, że w początkowym okresie macierzyństwa zaspokajanie potrzeb dziecka było Pani główną potrzebą, którą Pani realizowała (dziecko było i będzie dla Pani najważniejsze). Zaspokajając codzienne potrzeby dziecka zrezygnowała Pani z zaspokajania swoich własnych potrzeb (odsunęła je Pani na dalszy plan). Jednocześnie wraz z upływem czasu narastała w Pani frustracja z powodu nasilającej się potrzeby realizowania się także w innych sferach życia (brakuje Pani kontaktów z przyjaciółmi, czasu tylko dla siebie albo może aktywności zawodowej). To bardzo możliwe, że dbając o dziecko (co było wynikiem zmiany hierarchii wartości, macierzyństwo mogło odwrócić Pani życie do góry nogami) przestała Pani dbać o siebie. Możliwe, że jest Pani skrajnie zmęczona z powodu:- ciągłego niewysypiania się (np. dziecko wybudza się w nocy albo jak wszyscy śpią robi Pani pranie, sprząta lub gotuje na następny dzień, nie ma Pani odwagi lub możliwości, aby zdrzemnąć się w dzień wraz z dzieckiem itp.), - ciągłej czujności w dbaniu o bezpieczeństwo dziecka, ciągłego koncentrowania się na dziecku, obserwowania dziecka i nastawienia na szybkie reagowanie, aby zapobiec upadkom, skaleczeniom, oparzeniom itd,- być może niewłaściwego odżywiania się (np. może Pani próbuje odchudzać się w niewłaściwy sposób, aby zgubić ciążowe kilogramy albo diety niedostosowanej do karmienia piersią), - niewystarczającej aktywności fizycznej na świeżym powietrzu (np. ogranicza się Pani do spacerów z wózkiem lub siedzenia w piaskownicy). Może towarzyszą temu trudne, konfliktowe relacje z innymi członkami rodziny:- partner/mąż albo starsze dzieci (jeśli Pani posiada) mogą czuć się niepotrzebni, niekochani, z powodu okazywania im mniejszego zainteresowania niż kiedyś, a może uważa Pani, że przy dziecku lepiej sobie Pani poradzi i nie dopuszcza ich do opieki nad dzieckiem (jeśli tak, to należałoby ich powoli wciągnąć w nowe obowiązki a jednocześnie zyskałaby Pani trochę czasu dla siebie),- kłopoty finansowe, trudności w znalezieniu satysfakcjonującej pracy itd.Czasem WYSTARCZY DAĆ SOBIE POMÓC, spojrzeć na siebie z innego punktu widzenia, pozwolić innym osobom siebie wyręczyć. Czasem nawet w drobnych kwestiach, np:- poprosić męża/partnera, rodziców lub rodzeństwo o opiekę nad dzieckiem np. choćby na 1 godz. i w tym czasie może Pani wziąć sobie pachnącą kąpiel, wyjść na spacer lub po drobne zakupy, poleżeć bezczynnie itp.- umówić się z sąsiadką, która ma dziecko w podobnym wieku, albo jest zaprzyjaźnioną babcią, że będziecie siebie odwiedzać lub spotykać na placu zabaw czy umawiać na spacery (w ten sposób zapewni Pani sobie kontakt z osobą dorosłą, będzie Pani mogła uzyskać od niej wsparcie oraz udzielić jej wsparcia),- zapisać dziecko do żłobka (ułatwić dziecku zrozumienie nowej sytuacji i np. pierwszego dnia wejść z dzickiem do sali pokazać mu wszystkie pomieszczenia i wyjaśnić co się w nich robi, przedstawić dziecku Panie opiekunki i wyjaśnić w czym mogą dziecku pomóc, zapoznać dziecko z pozostałymi dziećmi i zainteresować je zabawą wśród dzieci, kolejnego dnia może Pani pozostawić dziecko wśród pozostałych dzieci i wyjść na chwilę, aby przekonać się jak dziecko zareaguje, z każdym dniem może Pani pozostawiać dziecko na dłużej, aby powoli samej nauczyć się radzić sobie z rozstaniem/separacją z dzieckiem, albo zdecydować się na pozostawienie dziecka od pierwszego dnia na kilka godzin; wszystko zależy od tego jak Pani i dziecko jesteście gotowe na separację bez odczuwania niepokoju, lęku, żalu czy poczucia winy) wówczas będzie Pani miała czas na organizowanie sobie aktywności w innych sferach codziennego życia, odzyska Pani odrobinę niezależności, choć i tak Pani myśli będą przy dziecku,- OD JUTRA ZACZĄĆ OD NOWA ŻYĆ- nie rozdrapywać starych ran, ale dać im się zabliźnić, wybaczyć innym i sobie, dać innym i sobie szansę na zmianę, ułatwić im zmianę na lepsze doceniając starania, chwaląc  drobne sukcesy i nie krytykując, dać szansę i czas innym osobom i sobie naprawić popełnione błędy, życzliwie sugerować drogi do osiągnięcia celu i podpowiadać prawidłowe rozwiązania (tak, aby najbliżsi myśleli, że sami na nie wpadli), na bieżąco rozwiązywać trudności, aby się nie nawarstwiały, ale i bez niepotrzebnych emocji, które mogą zakłócić logiczne myślenie.- w konsultacji z lekarzem lub farmaceutą może Pani zażywać suplementy diety, które poprawią Pani nastrój, dodadzą energii itp. (w zależności od składu preparatu).Odczuwanie przez Panią potrzeby kontaktu z osobami dorosłymi, przyjacielem może być spontaniczną próbą uzyskania werbalnej pochwały za swoją codzienną pracę w domu (czasem radość i aprobata dziecka nie wystarcza), poczucia się atrakcyjną intelektualnie i fizycznie, podniesienia sobie samooceny itp. Biorąc pod uwagę, że Pani dziecko staje się z każdym dniem, tygodniem coraz bardziej samodzielne, bardziej autonomiczne/niezależne (być może już chodzi, mówi pojedyncze wyrazy, wskazuje ręką przedmioty, rzadziej pije albo nie pije mleka z piersi itd.) jest to dobry czas na to, aby pomyśleć o sobie i swoich potrzebach, ale jednocześnie nie zapominając o dziecku. SZCZĘŚLIWY RODZIC TO SZCZĘŚLIWE DZIECKO, więc trzeba znaleźć złoty środek pomiędzy spełnianiem potrzeb dziecka, swoich i potrzeb pozostałych członków rodziny.  WARTO CIESZYĆ SIĘ ZE WSPÓLNIE SPĘDZONEGO CZASU, BO NIGDY NIE WIADOMO ILE GO JESZCZE MAMY.Jednakże w dalszym ciągu jest Pani swojemu dziecku potrzebna i będzie mu Pani zawsze potrzebna. Na tym etapie rozwoju dziecka ważne jest zadbanie o to, aby wspólnie spędzony czas dawał szczerą radość, nie był przykrym obowiązkiem. Warto zachęcać dziecko do drobnych codziennych aktywności (np. mieszania łyżką lub trzepaczką ciasta na naleśniki, miętoszenia w dłoni ciasta na pierogi, wsypywania mąki łyżką lub ręką, wspólnego liczenia jajek do ciasta, mieszania łyżką lub ręką składników sałatki w salaterce, wycierania ściereczką tego, co się rozsypało lub rozchlapało). Nie ważne czy dziecku wyjdzie lepiej czy gorzej, ale ważne, że poczuje się potrzebne i doceniane (podejrzewam, że dziecku brakuje tego samego co i Pani, ponieważ trudno jest dawać innym to, czego się samemu nie ma). Dziecko bardzo łatwo chłonie nową wiedzę i umiejetności. Uczy się obserwując najbliższe otoczenie a więc i Panią. Przejmuje od najbliższych osób a więc i od Pani:- sposób myślenia (jeśli będzie Pani na głos myślała, mówiła dlaczego daną czynność wykonuje w określony sposób, wyjaśniała zależności przyczynowo-skutkowe),- zasób słownictwa (jeśli będzie Pani omawiała czynności, które Pani wykonuje, pokazywała nowe przedmioty, ich zastosowanie, omawiała bezpieczny sposób użytkowania przedmiotów),- zachowanie (podczas codziennych zajęć można pokazywać jak wykonać daną czynność zamiast mówić czego nie wolno, np. chwyć za uchwyt gdy dziecko próbuje otworzyć szufladę i pokazać mu jak to prawidłowo zrobić, aby nie przycięło sobie palców zamiast krzyczeć z przerażenia i tym samym kształtowac postawy lękowe itp.) - intoncję głosu, gesty, mimikę, sposób wyrażania emocji, sposób reakcji w sytuacji trudnej (frustracja jaką Pani przeżywa przenosi się również na dziecko, więc prawdopodobnie niedługo po tym jak Pani w domu wybuchnie to dziecko odreaguje/powtórzy Pani zachowanie, w ten sposób może się Pani nakręcać i dziecko również, najkorzystniej jest więc jeśli to możliwe policzyć do 100 aby stłumić nieco emocje i dać sobie czas na przemyślenie, co było rzeczywista przyczyną tego wybuchu, czy to była ta drobnostka (np. nieumyty talerz, piach z butów na podłodze itp.) czy może nagromadzony żal, złość i zmęczenie jednocześnie. Po rozpoznaniu prawdziwej przyczyny (na chłodno, po pewnym czasie, może wieczorem przed snem), należy obmyśleć plan, co zrobić, aby jutro zapobiec wybuchowi z tego samego powodu (ponieważ zdarza się, że niektórzy ludzie codziennie zapewniają sobie taki dzień świstaka i z rodziną kłócą się każdego dnia na te same tematy, zamiast szukać przyczyn i sposobów na zmianę  sytuacji czy zachowania). Kolejną ważną kwestią poruszaną przez Panią jest płacz i agresja jako efekt frustracji. Pani również zauważyła, że człowiek krzyczy lub bije z bezradności, gdy już inne metody zawiodą, argumenty są ignorowane. Ważne, aby mieć tego świadomość. Przemoc oznacza bezradność agresora a więc jego porażkę osobistą. Sukcesem byłoby znalezienie skutecznych argumentów, których siła nie musiała by być poparta podniesionym głosem ale logicznością wywodu.Jeśli, któreś z moich podpowiedzi uzna Pani za trafione, proszę wcielić je w życie. Rozmowę możemy kontynuować bezpłatnie poprzez e-mail. Jeśli jednak po kilku tygodniach od wprowadzenia zmian w swoje życie, nastrój Pani się nie poprawi, to należałoby skonsultować się z lekarzem rodzinnym lub specjalistą, ponieważ być może będzie Pani potrzebowała wsparcia farmakologicznego dla poprawy funkcjonowania (suplementy diety oraz zmiana organizacji dnia mogą nie wystarczyć). Jednak czy są rzeczywiście wskazania do farmakoterapii, to stwierdzi lekarz, ja nie jestem w stanie. Biorąc pod uwagę Pani potrzebę kontaktu z ludźmi, sugeruję jednak osobisty kontakt z psychologiem, być może wówczas osiągnie Pani satysfakcjonujące efekty szybciej. Jeśli jednak zadowolą Panią zmiany uzyskiwane małymi kroczkami, bez obciążenia finansowego, to być może wsparcie i rozmowa terapeutyczna poprzez e-mail wystarczy, aby przemyśleć pewne życiowo istotne kwestie.Pytania do przemyślenia:1. Jak pozostali członkowie rodziny angażują się w opiekę i wychowanie dziecka?2. Jaki podział obowiązków domowych (między członków rodziny) uznałaby Pani za satysfakcjonujący?3. Jak reagują pozostali członkowie rodziny (dziecko/dzieci, mąż/partner, rodzice) na Pani zachowanie, wybuchy płaczu, agresję? Przez jak długi czas Pani wybuch oddziaływuje na innych (czy to kilka godzin, dni? Jakie emocje Pani wywołuje w ten sposób u siebie i innych?).4. Jak wygląda Pani każdy dzień (godzina po godzinie), czy różnią się czy są zasadniczo takie same?5. Jak Pani siebie ocenia jako matkę, żonę/partnerkę, córkę?6. Jak macierzyństwo zmieniło Pani samopoczucie, samoocenę, poczucie własnej skuteczności?7. Co daje Pani aktualnie największą radość, energię do życia, działania?8. Co Panią przeraża, demotywuje, denerwuje, odbiera energię do działania?9.  Z czego jest Pani dumna? 10. Jakie są Pani marzenia, plany do osiągnięcia na bliższą i dalszą przyszłość? Jaki kroki trzeba podjąć, aby je osiągnąć?Jeśli będzie Pani miała ochotę, to może mi Pani o tym napisać (w dowolnym czasie, nie koniecznie na wszystkie pytania na raz). Będziemy wówczas kontynuowały rozmowę porzez e-mail. Pozdrawiam.Jeśli według Pani zbyt wiele wątków poruszyłam na raz, to proszę czytać etapami. Każdy z wątków możemy dodatkowo omówić i rozszerzyć. Mam nadzieję, że każde zdanie będzie dla Pani istotne i oceni je Pani jako życzliwe.Wytrwałości w zmaganiach z codziennymi trudnościami i satysfakcji z macierzyństwa życzęJoanna Nowakowska - psycholog
witam. jestem przekonana że Pani odczucia nie są wymysłami. Brak chęci do działania, poczucie że wszystko panią przerasta, zmienny nastrój to mogą być objawy depresji. Ludzie rzadko kojarzą depresje z wybuchami złości a właśnie złość często jest inaczej wyrażanym smutkiem. Koniecznie proszę szukać pomocy specjalisty i umówić się na wizytę. pozdrawiam
Sugerowałabym na początek konsultację u psychologa/psychoterapeuty i wtedy decyzję o dalszych krokach postępowania, Być może to tylko efekty zmęczenia, natłoku obowiązków związanych z domem, praca, dzieckiem czy inne trudnosci wystepujace w Pani życiu, a być może to tego rodzaju obszary problemowe, które w oczach specjalisty będą kwalifikować sie do pracy. Pozdrawiam
Dzień dobry,Tak, jak najbardziej objawy, o których Pani pisze są problemem do konsultacji. Pisze Pani o silnych emocjach, o intensywnych reakcjach w odpowiedzi na pozornie drobne sprawy, o zachowaniach nad którymi trudno Pani samej zapanować. Wszystko to brzmi jak całkiem konkretne trudności, z którymi warto zacząć pracować zanim będzie się Pani czuła jeszcze gorzej. Dodatkowo pisze też Pani o ciągłym poczuciu zmęczenia i trudnościach w realizacji codziennych zadań. Nie wiem, jak dużo ma Pani spraw na głowie, dlatego trudno mi to obiektywnie ocenić, ale sądząc z Pani słów, opisywanego przez Panią stanu i pogarszającego się samopoczucia, naprawdę dobrze by było, by pozwoliła sobie Pani na skorzystanie ze wsparcia. Proponuję wizytę konsultacyjną u psychologa lub psychoterapeuty i podjęcie jakiejś formy pracy terapeutycznej (prawdopodobnie po prostu psychoterapii indywidualnej, chyba że w grę wchodzą także inne możliwości - może jakaś grupa wsparcia dla mam?). Dodatkowo może Pani rozważyć możliwość skonsultowania się z lekarzem psychiatrą, zwłaszcza jeśli pani samopoczucie się pogarsza i ten stan się utrzymuje.Pozdrawiam serdecznie,Ewa Kaczorkiewicz
Witam,Natura problemów, które Pani zgłasza, jak najbardziej nadaje się do omówienia na konsultacji psychologicznej, bądź dalszej pracy na terapii. Kiedy odczuwamy cierpienie, to jest to wystarczający powód, by się sobą zająć i poszukać rozwiązań służących zmianie na lepsze. W tym może pomóc podjęcie psychoterapii indywidualnej. Zdecydowanie polecam wybrać się na początek na konsultację psychologiczną.Pozdrawiam serdecznie,Marta Śmieszek
Jeżeli sytuacja utrzymuje się od jakiegoś czasu i samopoczucie się nie poprawia, albo wręcz przeciwnie pogarsza się, warto skonsultować się z psychologiem lub psychiatrą.
Dzień dobry,samopoczucie jest subiektywne i nie jest raczej wymysłem - raczej nikt nie chciałby na własne, świadome życzenie czuć się tak, jak Pani powyżej opisuje. Sam Pani stan emocjonalny oraz opisywane jego postępujące pogorszenie są już przesłankami, że potrzebuje Pani profesjonalnej pomocy. W Pani sytuacji - bez względu jak to widzą inni - zaleciłbym konsultację u psychologa/psychoterapeuty lub lekarza psychiatry. Nie mogę postawić Pani diagnozy na odległość, ale w tego, co Pani opisuje - przynajmniej w moim rozumieniu - wynika, że bez profesjonalnej pomocy jest niewielka szansa, żeby Pani samopoczucie samo z siebie uległo wyrównaniu i poprawie.Z poważaniem.Adam Zajączkowski
Witam serdecznie,z tego co Pani pisze, można wnioskować, ze czuje się Pani zagubiona i realnie cierpi. To jest wskazanie do konsultacji psychologicznej, a być może do terapii. Mam na myśli, że problemy z radzeniem sobie z emocjami poddają się psychoterapii.PozdrawiamUrszula Sokalska-Goleń
Myślę, ze warto skonsultować to, co obecnie się w Pani dzieje. Najbliższe otoczenie może nie widzieć zależności Pani emocji z zachowaniem, może też po prostu nie wiedzieć jak Pani pomóc - stąd uznają, że to są wymysły. Rozmowa z psychologiem lub terapeutą może pomóc Pani w dojściu do przyczyn silnych emocji i znaleźć konstruktywne wyjście z sytuacji. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, myślę, że warto skonsultować obecny stan i samopoczucie ze specjalistą. Może się okazać, że dopadają Panią stany depresyjne, wówczas możliwe, że będzie wskazana farmakoterapia i psychoterapia, aby usunąć objawy oraz odkryć i pokonać źródła przeżywanych trudności, szczególnie jeśli chodzi o tendencje agresywne, a także resztę opisanych trudności emocjonalnych.pozdrawiam serdecznieAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Witam, Opisane przez Panią zachowania świadczą, że w pierwszej kolejności warto udać się do psychologa bądź psychoterapeuty. Zachowania świadczące o trudności z kontrolowaniem emocji, ciągłe zmęczenie, brak sił mogą mieć wiele przyczyn. W opisie jest zbyt mało informacji, dlatego zachęcam aby specjalista wraz z Panią mógł się temu przyjrzeć i wskazać dalszą drogę pomocy.Pozdrawiam Dagmara Maćkiewicz
Witam, Pani problem jak najbardziej należy skonsultować z psychologiem, psychoterapeutą, gdyż z opisanej sytuacji wynika, że może Pani przeżywać kryzys emocjonalny. We współpracy ze specjalistą będzie Pani mogła zgłębić istniejący problem i otrzymać odpowiednią pomoc.Pozdrawiam serdecznie!
Witam, Po przeczytaniu pani listu mam wrażenie, że najważniejszym powinno stać się to co pani czuje! I mam tu na myśli to, że jeżeli jest pani trudno, ciężko, nie rozumie pani swojego zachowania, należy udać się do specjalisty, który razem z panią postara się odkryć przyczynę takich zachowań, i jednocześnie ulżyć dzięki temu w codzienności. Zachęcam do podjęcia wyzwania - początkowo konsultacji psychologicznych.Z poważaniem, Magdalena Pstrągowska
To z pewnością nie są Pani wymysły. To są Pani emocje, realne przeżycia. I jesli taki stan trwa od dłuższego czasu i utrudnia Pani codzienne funkcjonowanie, to znaczy, że to rzeczywiście jest problem, o którym warto porozmawiać ze specjalistą. On pomoże rozeznać się w Pani emocjach, będzie towarzyszył w poszukiwaniu ich przyczyn i zaproponuje mozliwe formy pomocy.
Szanowna Pani , proszę zrobić przede wszystkim wszystkie możliwe badania Pani hormonów. na pewno musi Pani udać się do psychologa, a jeżeli zajdzie potrzeba dp psychiatry. Należy znaleźć przyczynę Pani rozchwiania emocjonalnego i wybuchów niekontrolowanej agresji. Proszę zrobić to dla SIEBIE I DZIECKA!
Najważniejszą kwestią jest to, czy Pani czuje, że jest to dla Pani poważny problem? To Pani spędza ze sobą najwięcej czasu i czuje, czy jest sobie w stanie poradzić z tym czy nie.Idąc dalej, w opisie można dostrzec zmienność nastrojów (ze znaczną przewagą negatywnych myśli) oraz problem z kontrolą emocji. Opis bardzo pasuje mi do osoby, która dusi w sobie emocje, lecz to jedynie moja hipoteza, która wcale nie musi okazywać się prawdziwą. Pisze Pani też o dużej męczliwości oraz o tym, że codzienne rzeczy stały się wyzwaniami, co budzi uczucie frustracji. Może to być np. epizod depresyjny, lecz proszę pamiętać, że internet nigdy nie da takiego oglądu sytuacji jak konsultacja twarzą w twarz ze specjalistą. Co bym doradził? Konsultację na żywo, z psychologiem bądź psychoterapeutą. Wizyta pomoże Pani odnaleźć się w problemie i rozjaśnić wiele kwestii. Wykwalifikowany specjalista dopyta o inne ważne objawy, na które do tej pory mogła Pani nie zwracać uwagi. Następnie sama Pani zdecyduje, czy chce przepracować problem z psychoterapeutą w procesie psychoterapii (w odpowiednim dla Pani nurcie), czy może wystarczy kilka konsultacji aby dokonać satysfakcjonujących Panią zmian.Jeśli jest Pani z okolic Rzeszowa - zapraszam na spotkanie, chętnie pomogę.Pozdrawiam serdecznie i życzę, aby wszystkie problemy stały się mniejsze,Mateusz Dobosz
Proponowałabym konsultacje.
Dobry wieczór Pani. Myślę, że objawy, pokrótce przez Panią opisane, jak najbardziej są powodem do udania się na wizytę do psychologa. Problemy decyzyjne, nasilająca się frustracja rozładowywana poprzez płacz lub agresję świadczą o tym, że dzieje się coś niepożądanego z Pani psychiką i warto się temu przyjrzeć, odnaleźć przyczynę tak aby szybko i skutecznie zapobiec pogłębianiu się problemu. Zapraszam do mojego Gabinetu, z chęcią się z Panią spotkam i wspólnie przyjrzymy się z bliska problemowi. Pozdrawiam PsychologAdrian Szafrański
Szanowny Panie,konsultacja nigdy nie zaszkodzi. Jeżeli Pan czuje, że ma trudność - to najważniejszy wyznacznik. Najlepiej zgłosić się do lekarza - psychiatry. Warto zbadać to obniżenie nastroju i spadek sił. Nie należy tego faktu lekceważyć.
Dzień dobryJeśli chciałaby Pani lepiej rozumieć swoje emocje-chętnie spotkam się Panią w gabinecie, aby o tym porozmawiać. Zapraszam na konsultację. Anna Wiewiorska
Droga Pani,trudno mi, jako osobie z zewnątrz, która zna Pani sytuację z krótkiego opisu w internecie, ocenić czy to problem. Jednak w moim myśleniu o wsparciu psychologicznym kieruję się regułą, że problem jest czymś subiektywnym- to co dla Pani stanowi problem dla bliskich może być błahostką i odwrotnie. Krótko mówiąc- to Pani ocenia czy to co się z Panią dzieje martwi Panią na tyle, że chce Pani sięgnąć po wsparcie psychologa. W razie gdyby zdecydowała się Pani, zapraszam na wizytę.
Dzień dobry, proszę się skonsultować z psychologiem. Pozdrawiam. Katarzyna Zalewska
Szanowna Pani,Opisane przez Panią objawy zdają się układać w pewną logicznie diagnostyczną całość, to o czym Pani pisze nie brzmi jak wymysł, a zdaje się być coraz bardziej narastającym problemem. Sugeruję skonsultować się z psychologiem w celu konsultacji diagnostycznej i nie lekceważyć powyższych objawów. Pozdrawiam,M.Dziedzic
Twój opis może świadczyć zarówno o dużym przemęczeniu, jak i o pewnych trudnościach w kontroli emocji. Trudno zdecydować na ile problem jest poważny po tak małej ilości danych. Jednak jestem przekonana, że konsultacja z psychologiem nie jest niczym złym, wręcz przeciwnie- pomoże Ci poukładać sobie wszystko i zdecydować czy terapia jest właściwą formą pomocy. Pamiętaj, że to nie otoczenie boryka się z trudnymi emocjami tylko Ty, Tobie utrudniają funkcjonowanie. Dlatego decyzja należy do Ciebie. Pozdrawiam.
Witam Panią, Problemy, które Pani zauważa we własnym funkcjonowaniu, to nie tylko Pani wymysły. Obniżony nastrój, problemy z kontrolowaniem emocji i niska samoocena są zapewne odpowiedzią Pani psychiki na  stres, lęk lub przykre doświadczenia z przeszłości. Jeżeli uważa Pani, że ,, z każdym dniem jest coraz gorzej…”, to dla dobra Pani i dziecka konieczne jest niezwłoczne podjęcie psychoterapii. Terapeuta  pomoże Pani odzyskać równowagę wewnętrzną, wzmocnić poczucie własnej wartości, oraz zdobyć umiejętność  kontrolowania emocji i radzenia sobie ze stresem. Gdyby chciała  Pani  porozmawiać ze mną o problemie, to zapraszam do kontaktu.Pozdrawiam serdecznieHanna Markiewiczpsycholog
witam, dobrze, że szuka Pani pomocy, to właściwa droga. Czasem każdemu zdarza się szczególnie trudny okres w życiu i apatia. Jeśli jednak sytuacja taka trwa dłużej, a tak wynika z opisu, konieczne jest zwrócenie się do doświadczonego psychoterapeuty. Proszę poszukać odpowiedniego specjalisty z którym wspólnie określi Pani problem i skuteczną formę pomocy. Życzę odwagi! PozdrawiamLeszek Jaroszewski Zespół ARCHE
Dzień Dobry,Nie nazwałabym Pani trudności problemem do konsultacji, raczej zachętą do rozpoczęcia psychoterapii i rozwinięcia umiejętności wyrażania swoich emocji, potrzeb, wzmocnienia poczucia własnej wartości. Kiedy rozpocznie pracę nad pozytywną zmianą już dzisiaj uchroni Pani siebie i najbliższych przed depresją. Objawy, które Pani opisuje są niepokojące i przypuszczam, że na tym etapie trudno będzie Pani sobie poradzić samej z nimi, stąd zachęcam chociaż do kilku sesji psychoterapeutycznych, żeby mogła się Pani poczuć lepiej.PozdrawiamEwa Czernik
Oczywiście, że sytuacja wymaga zaangażowania specjalisty i to czym prędzej. Zapraszamy do konsultacji i kompleksowej opieki do Instytutu na Tylnej instytutnatylnej.pl Pozdrawiam ciepło, Ewa Bienert
Sugerowałabym na początek wizytę u lekarza i wykonanie podstawowych badań. Jeśli chodzi o konsultację psychologiczną, zastanawiam się czy nie jest zasadne odbycie jej wspólnie z tym najbliższym Pani otoczeniem.
Dzień dobryMyślę, że warto skorzystać z pomocy psychoterapeuty. Takie problemy mogą rzutować (i z pewnością już wpływają) na życie ale również na relacje z najbliższymi osobami. Dobry psychoterapeuta pomorze poradzić sobie z problemem oraz znaleźć jego przyczynę. Myślę, że warto pomyśleć o tym dość szybko zanim straty okażą się zbyt duże. Serdecznie pozdrawiam Agnieszka Galas-Konsor
Skoro zadaje Pani to pytanie to znaczy, że konsultacja jest wskazana. Najbliższe otoczenie może chce dobrze, ale to Pani subiektywna ocena swojego stanu jest najważniejsza. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, w swojej wiadomości pisze Pani o różnych trudnościach emocjonalnych jakie zaczęła Pani odczuwać w swoim życiu - zbyt intensywnych w Pani opinii reakcjach na wydarzenia codzienne czy uczuciu zmęczenie, bycia niepotrzebną - są to obszary życia, które z powodzeniem może Pani przepracować w procesie psychoterapii i w ten sposób poprawić swój komfort bycia. Pójście do psychologa czy psychoterapeuty w związku z odczuwaniem jakiejś trudności można potraktować jak zgłoszenie się do każdego innego specjalisty kiedy np. odczuwamy ból fizyczny.Pozdrawiam i trzymam za Panią kciuki,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Witam serdecznie, Czy to już problem do konsultacji ... szanowna Pani konsultacja na pewno nie zaszkodzi a podczas 2 może 3 spotkań będzie można lepiej przyjrzeć się zjawisku labilności emocjonalnej o której Pani wspomina. Dlatego gorąco zachęcam do konsultacji, tym bardziej, że Pani emocje, stany wewnętrzne i kondycja psychiczna ma ogromny wpływ na budowanie świata emocji dziecka. Do zobaczenia.
Witam. Wyobrażam sobie, że musi być Pani bardzo trudno. Stan, którego Pani doświadcza stanowczo zasługuję na uwagę. Zachęcam do konsultacji z psychologiem. Rozmowa z taką osobą pomoże Pani zrozumieć to, co aktualnie Pani przeżywa i określi jaka forma dalszego wsparcia będzie dla Pani najlepsza.Pozdrawiam Panią
Dzień dobry. Na podstawie Pani wypowiedzi wydaje mi się, że Pani nie uważa, by to był jedynie wymysł albo ma Pani wątpliwości. Proponuję zaufać sobie i zadbać o siebie. W tym celu wskazane jest skontaktowanie się z psychologiem/psychoterapeutą, który określi co Pani dolega i wspólnie wybierzecie Państwo najlepsze dla Pani rozwiązanie. PozdrawiamAgnieszka Bąk
Witam serdecznie. Brzmi to jakby emocje powoli osiagaly swoj limit I potrzebna jest proba ich tzw wypuszczenia. Terapia behawioralno poznawcza lub tzw counselling bylby najlepszy w tej sytuacji.Pozdrawiam,Adrian Olesiak
Moje pytanie brzmi -co znaczą dwie dane liczbowe w wyniku testu -WAIS -R -Pl a mianowicie -II=92 a druga to -112 badanie było wykonywane w 2009 roku w wieku 29 lat w diagnostyce pod kątem schizofrenii ?
Witam! Najlepiej, gdyby Pan/Pani zgłosił się do psychologa, który wykonywał badanie. Test o którym mowa służy do pomiaru poziomu funkcjonowania poznawczego na różnych płaszczyznach. Nie interpretuje się w nim jedynie poziomu IQ, ale także układ różnych zdolnosci poznawczych na podstawie całego profilu i innych przesłanek (wywiad, obserwacja,ewentualnie inne metody testowe). Myślę, że psycholog wykonujący diagnozę powinien przekazać Panu/Pani informacje na temat wyników i wyjaśnić wątpliwości. Pozdrawiam!
Dzień dobry, test, o którym Pan/Pani pisze to popularny test, którym sprawdza się inteligencję osób dorosłych. Żeby poznać wartości odsyłam do organizacji, która to badanie wykonała. Zapewne na arkuszu z wynikiem ma Pan/Pani podane niezbędne informacje. Jeśli poszukuje Pan/Pani ogólnych informacji - znajdzie je Pan/Pani w sieci. Proszę wpisać nazwę testu, tak jak podał/a ją Pan/Pani tutaj, na portalu.
To test inteligencji Wechslera. A liczby oznaczają iloraz inteligencji werbalnej i niewerbalnej.
Witam  Chodzi o wyniki z dwóch różnych skal: werbalnej i wykonawczej.RT
Witam serdecznie,przy wyniku testu WAIS-R (PL) podaje się ogólny wskaźnik inteligencji (II/IQ) oraz wyniki z dwóch podskal: słownej i bezłownej (za pomiar każdej z podskal odpowiedzialne są konkretne zadania). Generalnie wyniki podane w pytaniu wskazują na przeciętny poziom inteligencji, jednakże sam test nie jest diagnostyczny w kwestii schizofrenii, a raczej ma wykluczyć zaburzenia towarzyszące.Pozdrawiam,Natalia Pilarska.
Można podejrzewać, że są to zmienne określające iloraz inteligencji.Jeden z nich(nie wiadomo który z tych 2 wymienionych w pytaniu) powinien określać tzw inteligencję skrystalizowaną a drugi tzw płynną. Tych dwóch zmiennych nie należy interpretować oddzielnie. Interpretacja tych wyników myślę ,że wchodzi w skład całościowej diagnozy. Wyciągnięte z kontekstu nie wiele mówią. Proszę podejść do psychologa ,który przeprowadzał badanie i dopytać.
Wynik II to najpewniej wynik Ilorazu Inteligencji. Jeżeli Wynik podany jest w formie zakresu 92-112 to może to być przedział ufności wyniku otrzymanego. Jeżeli ktoś uzyskał końcowy wynik w teście 102 punkty (średni poziom w populacji to 100 punktów) to jego wynik prawdziwy (każdy test nasz jedynie przybliża do wyniku prawdziwego nie dając gwarancji że wynik otrzymany równa się wynikowi prawdziwemu) mieści się w jakimś zakresie wokół wyniku 102 punkty - na przykład w zakresie plus minus 10 punktów i wówczas wynik to 92-112 punktów.
Witam. II- oznacza Iloraz Inteligencji, a ta druga to jedna ze skal pewnie skala słowna (umiejętności werbalne) lub skala bezsłowna (umiejętności niewerbalne). Może to wynikać z treści opinii/diagnozy. Warto się skontaktować się z badającym psychologiem lub nawet poradnią, aby wyjaśnić na 100%. pozdrawiam
Myślę, że najlepszym rozwiązaniem byłoby skontaktowanie się z osobą/placówką, która przeprowadzała test. WAIS jest testem inteligencji (może on być wykorzystany jako narzędzie pomocnicze do diagnostyki schizofrenii, jednakże nie bada on samego zaburzenia). Dokładną interpretację i objaśnienie wyników testu udzieli diagnosta, więc do niego najlepiej skierować pytanie. Pozdrawiam serdecznie
Pierwsze to najpewniej wynik uzyskany w skali słownej czyli rozwój umiejętności związanych z wypowiadaniem się, rozumieniem słownym, natomiast druga to wynik w skali bezslownej czyli umiejętności wykonywania różnych rzeczy w oparciu o pozostałe funkcje jak np.wzrok. Jednak ogólnie test bada poziom inteligencji nie schizofrenie.
WitamWAIS- R (PL) to test służący do oceny intelektu osoby badanej (ogólnego wskaźnika poziomu inteligencji tzw. IQ), nie jest to test do diagnozy schizorenii. Proszę się zgłosić do specjalisty, który Panią/ Pana diagnozował pod kontem intelektu. Prawdopodobnie pyta Pani/ Pan o poziom IQ w dwóch skalach z których składa się test- słownej i bezsłownej. W opinii powinien być napisany rezultat, jaki został osiągnięty w skali słownej i bezsłownej oraz pełnej. Skala pełna przedstawia jaki Pani/ Pan ma ogólny wskaźnik poziomu inteligencji (IQ). W opisie powinno być również zawarte prawdopodobieństwo z jakim diagnosta oceniał wynik, czyli 85%, oraz granice przedziałów w których uzyskany wynik mieści się z prawdopodobieństwem 85%.Pozdrawiam Paulina
Test WAIS-R (PL) nie służy do badania schizofrenii. Owszem, dawno temu były podejmowane próby takiej interpretacji tego testu, ale okazały się w dużym stopniu nietrafne i raczej nie wykorzystuje się ich w tym obszarze. Sam test służy do określania poziomu funkcjonowania intelektualnego, natomiast podane wyżej wyniki nie wiem, czy odnoszą się do ogólnego ilorazu inteligencji czy do ilorazu inteligencji słownej czy bezsłownej. Wyniki mieszczące się w przedziale 85-115 rozumiane są jako zakres normy.
WitamTest WAIS-R to test inteligencji zwany potocznie Wechslerem II oznacza właśnie iloraz inteligencji. Podane cyfry dotyczą wyniku z obu skal tego testu - słownej i bezsłownej. Test ten nie jest narzędziem do badania zaburzeń psychicznych. Testy mają tylko znaczenie pomocnicze i trudno interpretować wyniki testu w oderwaniu od pacjenta. Interpretacji powinien dokonać psycholog, który ten test wykonał. Pozdrawiam serdecznie
II to iloraz inteligencji. Nie wiem, jak wygląda karta z opisem wyników badania, ani w jakim kontekście padają obie wymienione liczby. Zazwyczaj liczby te odnoszą się do wyników w podskalach: werbalna i niewerbalna. Przedstawione wyniki sugerują przeciętny iloraz inteligencji w obu podskalach (zakres wyników: 85 do 115). W diagnostyce (zwłaszcza pod kątem schizofrenii) ważniejsze od samych danych liczbowych, uzyskanych w teście, są wyniki poszczególnych zadań oraz proces wykonywania testu, obserwacja klinicysty/badacza. Zapewne szczegółowa interpretacja wyników z znajduje się w załączeniu do danych liczbowych.Pozdrawiam serdecznie.
Kwestionariusz WAIS-R-Pl w praktyce psychologicznej jest wykonywany głownie w celu zbadania poziomu inteligencji (słownej i bezsłownej). Wyniki, które Pani podała sugerują poziom średni.
Witam serdecznie! Abym mogła odpowiedzieć na pytanie, musiałabym mieć więcej informacji, mianowicie, której ze skal dotyczą podane wyniki, skali słownej, bezsłownej czy pełnej? Pozdrawiam ciepło.
Dzień dobry.Wyniki liczbowe, o których Pan/Pani pisze, sugerują że jest to ilość punktów, jakie uzsykał/a Pan/Pani na dwóch spośród skal w/w testu. Obawiam się jednak, że test o którym mowa, nie służy do diagnostyki zaburzeń psychicznych. Jeśli przechodził/a Pan/Pani diagnostykę, to psycholog, który wykonywał badanie miał obowiązek omówić wyniki uzyskane na poszczególnych skalach tesu oraz wynik ogólny badania. Obowiązkiem diagnosty jest również wyjaśnienie wszelkich wątpliwości Osobie Badanej.Pozdrawiam.
Test WAIS-R-Pl jest testem mierzącym sprawność intelektualną (poziom inteligencji). Pierwszy wynik odpowiada za sferę słowną (tutaj jest to poziom przeciętny) a drugi wykonawczą (niewerbalną) - 112 to wynik powyżej przeciętnej. Test wykonuje się, aby ustalić funkcjonowanie poznawcze (intelektualne) osoby badanej.
Jeśli chodzi o diagnozę za pomocą narzędzia jakim jest WAIS-R(PL), to bada ono wiele obszarów wchodzących w skład Inteligencji. Podane liczby mogą wskazywać na wyniki, które zostały uzyskane przez osobę badaną w skalach słownych i bezsłownych, ale bez wglądu w arkusz testowy trudno być pewnym. Psycholog diagnozując tym narzędziem powinien wyjaśnić, co każda z nich oznacza, jakie zdolności określa oraz na jakim poziomie jest uzyskany wynik w porównaniu do ogółu populacji. Jeśli nie została uzyskana taka informacja, proszę zwrócić się do dowolnego psychologa z opinią lub diagnozą, w której wyszczególniony jest właśnie ten test i jego wyniki.
Witam.Aby odpowiedzięć na pani pytanie potrzebna jest konsultacja i po głębiny wywiad. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Opisany test bada iloraz inteligencji. Czasem przy diagnozie zaburzeń psychicznych m.in. schizofrenii dokonuje się szerszej diagnostyki np. inteligencji jeśli psycholog widzi taką potrzebę. Trudno jest mi jednak na podstawie tego opisu określić czy podane cyfry dotyczą ilorazu skali słownej, bezsłownej czy ogólnej. A nie chciałabym wprowadzać w błąd. Powinno to być opisane w badaniu. Diagnoza miała miejsce w 2009 roku więc kilka lat temu. Jeśli istnieje możliwość kontaktu z osobą, która wykonywała badanie to zachęcam do kontaktu z nią. Ale jeśli nie, to proszę skontaktować się z jakimś psychologiem diagnostą, który mógłby zobaczyć to badanie i wytłumaczyć co ono oznacza. Lub proszę o szerszy opis co było w badaniu na stronie znany lekarz i może to pozwoli dokładniej zapoznać się z problemem i odpowiedzieć na pytanie elektronicznie. Pozdrawiam Justyna Pojawa - Sidorowicz
Witam serdecznie. Diagnostyka pod kątem schizofrenii nie obejmuje typowo badania tym testem inteligencji; moźe być badaniem wspomagającym w ogólnej diagnostyce funkcjonowania osoby. Dane liczbowe tutaj wymienione oznaczają wyniki w skali słownej i bezsłownej. Dokładna analiza testu powinna być zawarta w opinii stworzonej przez psychologa, ktory taki test wykonał.
Test WAIS-R mierzy trzy wskaźniki inteligencji: ogólny, słowny i bezsłowny. IQ w skalach wechslerowskich równe 92 wskazuje na inteligencję przeciętną, a 112 - inteligencję powyżej przeciętnej.
Powinny być podane trzy wartości liczbowe oznaczające iloraz inteligencji w Skali Słownej, Bezsłownej i Pełnej. Nie wiem niestety które z podanych wartości należą do której skali. Z pozdrowieniami, Ewa Bienert, instytutnatylnej.pl
Dzień dobry,WAIS-R (Wechsler Adult Intelligence Scale) to test służący do pomiaru inteligencji osób dorosłych. Polska wersja tego testu składa się z 11 części badających stopień rozwoju poszczególnych kompetencji poznawczych (m.in. uwagi, pamięci, abstrakcyjnego myślenia logicznego i in.). W mojej opinii wynik tego testu (bez zastosowanie innych metod, m.in. MMPI, ale także - obserwacji i rozmowy) sam w sobie nie może służyć do diagnostyki schizofrenii. Domyślam się, że w opisanym wypadku stanowił jedynie uzupełnienie innych badań. Dopiero całościowa analiza wszystkich wyników oraz danych z wywiadu z pacjentem może być podstawą postawienia rzetelnej diagnozy.Pozdrawiam serdecznie,Aleksandra Hulewska
WitamTo pytanie powinno zostać zadane osobie która analizowała test. Bardzo często w przypadku takich testów badań patrzeć na test całościowo.Joanna Frąckowiak
Witam serdecznie, przykro mi ale nie posiadam na ten moment dostępu do arkusza badania i klucza. Należałoby zapytać lekarza prowadzącego lub placówkę wykonująca takie testy. Ja na ten moment nie wykonuje takich testów.
Witam, proponuję udać się z testem do psychologa - diagnosty, który wykonał badanie w celu uzyskania interpretacji.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Nie mogę odpowiedzieć na pytanie dotyczące wyników badania, którego nie przeprowadzałam. Znajomość testów nie upoważnia do interpretowania wyników, chociażby dlatego, że są to jedynie dane ilościowe, a pełny wynik powinien zawierać również ocenę jakościową. Na to pytanie powinien odpowiedzieć psycholog, który  wykonywał to badanie.Pozdrawiam
W badaniu tym można mierzyć wiele rzeczy, więc ważne do czego odnoszą się wyniki. Jeżeli jest to przeliczony wynik ilorazu inteligencji oznacza, że  poziom Pani rozwoju umysłowego jest przeciętny do powyżej przeciętnego.
Dzień dobry, dane liczbowe same w sobie znaczą niewiele.Na ich podstawie można stwierdzić wyłącznie, że inteligencja osoby badanej mieści się w granicach normy.  Konieczna jest jednak całościowa interpretacja wyników. Nie należy się przywiązywać tylko do nich. Wykonujący badanie specjalista najprawdopodobniej umieścił w opisie informacje dotyczące funkcjonowania poznawczego osoby badanej z uwzględnieniem jej mocnych i słabych stron (bo opisywany test bada różne aspekty funkcjonowania poznawczego). Testy takie wykonuje się w diagnostyce wielu zaburzeń jako jeden z etapów. Pozdrawiam
Dzień dobry, przekazywanie wyników jakichkolwiek testów psychologicznych z punktu widzenia etycznego nie powinno mieć charakteru wyłącznie podania informacji. Test jedynie narzędziem pracy interpretowanym przez specjalistę. zachęcam Panią/ Pana do tego by wraz z całą dokumentacją leczenia udać się do psychologa i poprosić o informację zwrotną. pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/pomocnaterapia.pl
Proszę udać się do psychologa z całymi wynikami w celu uzyskania interpretacji. Pozdrawiam Piotr Włodarczyk
Mam problemy ze zwodem w prezerwatywie czy mogla byi Pani pomóc?
Pytanie jest zbyt ogólne :) Warto poszukać seksuologa , psychoseksuologa , w celu analizy problemu i poszukania rozwiązania.
Mysle ze dobrze byloby skorzystac z porady psychoterapeuty oraz porady seksuologa. Przyczyna problemu moze miec bowiem rozne przyczyny.
Najlepiej zgłosić się na konsultację do seksuologa. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie. W tej sytuacji tylko dobra diagnostyka seksuologiczna i psychologiczna (w razie potrzeby inni specjaliści) będzie pomocna w ustaleniu przyczyn i ewentualnego dalszego postępowania. Zachęcam do wizyty w gabinecie seksuologa i psychologa. Ewa Bienert instytutnatylnej.pl
Dzień dobry, zachęcam do konsultacji seksuologicznej. Kontakt z psychologiem z pewnością też będzie przydatny. Nie potrafię powiedzieć więcej na podstawie tak oszczędnej informacji, wizyta w gabinecie na konsultacji z pewnością pomoże poszerzy obraz Pana sytuacji. Zapraszam na wizytę, współpracuję także z seksuologiem.
Ojciec sporządził testament alograficzny w tym czacie chorował na Miażdżyce Urojeniową Zespołem Otępiennym, jak również stwierdzono Urządzenie Ogniskowe Układu Nerwowego.Czy w takim przypadku mogę podważyć testament.Bardzo dziękuję z góry za udzielenie odpowiedzi.
To nie jest zakres mojej specjalizacji. Proponuje kontakt z psychiatra i neurologiem oraz prawnikiem.
Dzień dobry. Zachodzi prawdopodobieństwo, że stan zdrowotny i psychiczny mógł zniekształcająco wpłynąć na zdolność świadomego pokierowania własnym postępowaniem dlatego warto wszelką dokumentację przedstawić prawnikowi, który szczegółowo i precyzyjnie określi możliwości prawne. Dokumentacja ta ma szansę być dobrym dowodem w postępowaniu o unieważnienie testamentu. Ewa Bienert, instytutnatylnej.pl
Witam, poszukuję specjalisty w zakresie leczenia dermatillomani w Łodzi. Czy mogliby Państwo kogoś polecić?
Dzień dobry. Proponuję na początek konsultację u lekarza psychiatry, mogę kogoś polecić. Po konsultacji psychiatrycznej można podjąć dalsze decyzje co do sposobu leczenia. Pozdrawiam serdecznie, Ewa Bienert, instytutnatylnej.pl
Dzień dobry. Z czystym sercem mogę polecić psychoterapeutów z Polskiego Instytutu Ericksonowskiego przy Wioslarskiej w Łodzi, szczególnie Katarzynę Szymańską i Lucynę Lipman. Pozdrawiam. P.Stepniewska
Witam. Będzie dobry każdy terapeuta poznawczo-behawioralny, który zajmuje się zachowaniami obsesyjno-kompulsyjnymi.
Dzień dobry, osoby cierpiące na dermatillomanię aktualnie klasyfikowane są jako klienci z zaburzeniami kontroli impulsów, jest to drapanie skóry na tle psychogennym, zatem pomocny będzie psychoterapeuta - w Łodzi jest ich sporo, profesjonalnej pomocy udzieli w tej kwestii: Lucyna Lipman, Anna Wierzbowska, Katarzyna Szymańska oraz Violetta Ambroziak - Krzysztofowicz, która jest jednocześnie psychiatrą. Pozdrawiam Joanna Kuklińska - Szulman
Dzień dobry. Proszę skorzystać usług psychoterapeuty pracującego w nurcie psychodynamicznym. Pozdrawiam Piotr Włodarczyk
Czy biegły sądowy ma obowiązek powiadomić o terminie badania w miejscu zamieszkania ?
Dzień dobry. Tak, biegły sądowy ma obowiązek poinformować o terminie badania. Ewa Bienert instytutnatylnej.pl
Tak biegły sądowy ma obowiązek powiadomić o terminie badania. Aleksandra ślaczka-lebiedzińska
To zależy od rodzaju badania. Są badania wyznaczane przez Sąd, np. Ubezpieczeń Społecznych -  niejako odgórnie o których to tzw. Powód/Wnioskodawca jest informowany tzw. wezwaniem, wysyłanym przez Sąd. Bywa i tak, że to biegły jest zobligowany przez Sąd do wysłania tzw. zaproszenia na badanie, które wyznacza samodzielnie w określonym przez siebie miejscu i czasie.
Zazwyczaj biegły kontaktuje się telefonicznie w celu ustalenia terminu spotkania. Jeżeli z jakichś powodów jest to utrudnione, może wówczas pośredniczyć Sąd lub Policja.
Przeżyłem dramatyczne przeżycie po którym nie wychodziłem z domu ,ponieważ bałem się upokorzenia ,braku akceptacji,nie zrozumienia.Po tym zdarzenia ciągle jest we mnie silne napięcie niepokój,wspomnienia traumy są ciągle żywe we mnie chociaż od tego momentu minęło kilka lat.Co mi jest ?
Dzień dobry. Prawdopodobnie doświadcza Pan stresu pourazowego lub mieszanych zaburzeń emocjonalnych wywołanych zdarzeniem traumatycznym. Zachęcam Pana do kontaktu ze specjalistą,który pomoże uporać się z trudnościami. Trzymam kciuki i serdecznie pozdrawiam. Ewa Bienert instytutnatylnej.pl
Jest duża szansa, że cierpi Pan na Zespół Stresu Pourazowego. W takim wypadku wskazana byłaby konsultacja ze specjalistą w celu przeprowadzenia dokładnego wywiadu oraz w razie potwierdzenia któregokolwiek ze spektrum zaburzeń lękowych - odpowiednio dobrana terapia. Terapia poznawczo-behawioralna posiada bardzo skuteczne protokoły do pracy w ww. problemach. Życzę powodzenia i pozdrawiam. Olga Wojnarowicz; psychoterapeuta-wojnarowicz
Z uwagą przeczytałam wiadomość od Pana. Zachęcam do zgłoszenia się do Specjalisty, który pomoże Panu nazwać opisywane/zgłaszane przez Pana dolegliwości. Pozdrawiam, GabinetZoMi.olawa.pl
Unikanie ludzi, i miejsc bodźców przypominających traumatyczne doświadczenie, poczucie braku zrozumienia, wysoki poziom niepokoju, stała gotowość organizmu do obrony, powracające, bardzo szczegółowe niechciane wspomnienia ( w postaci snów, tzw. flashbacków czy myśli) to tylko niektóre z objawów Zespołu Stresu Pourazowego (PTSD). Zachęcam do jak najszybszego skorzystania z pomocy specjalistycznej, gdzie na skutek postawionej diagnozy będzie mógł Pan uzyskać najbardziej adekwatną pomoc. Pozdrawiam, E. Brodnicka
7 lat tkwiłam w toksycznym związku w którym byłam na bieżąco kontrolowana. Sama podjęłam decyzję o odejściu, co było niezwykle trudne.Przez ostatnie lata musiałam wiele rzeczy ukrywać np. taniec, imprezy, wyjazdy bo wiedziałam że nie zrozumie on moich potrzeb i pomysłów na życie. Teraz mam nowego partnera i problem z zazdrością o nowego partnera, który moim zdaniem jest wobec mnie uczciwy. Chciałabym popracować nad moim poczuciem własnej wartości i zaufaniem do innych ludzi. Jak długo może potrwać taka terapia? Czy jest szansa na wyprostowanie mojego spojrzenia na świat?
Długości terapii nie sposób przewidzieć, wszystko zależy od tego jakie będzie miała Pani tempo pracy (indywidualne tempo dziania się zmian), na ile będzie Pani gotowa do zmian oraz od stopnia zaawansowania problemów z którymi będzie Pani chciała pracować.Jestem przekonany, że psychoterapia to dobra i skuteczna droga pomocy w opisanym przez Panią przypadku.
Witam, problem z kontrolą i zazdrością obecnie utrudnia Pani funkcjonowanie w nowej relacji która jako udana być może próbuje teraz Pani skontrolować by nie poczuć zawodu, porażki która obniża samoocenę.  Dostrzega Pani swoj problem i chce nad nim pracować by wyprostować swoje spojrzenie na świat, to duża motywacja. Myślę że spore są Pani szansę na to by w terapii odnieść sukces i poczucie komfortu może już w pierwszym etapie terapii - krótkoterminowej. Prosze dać sobie czas na zaufanie do terapeuty co w sumie tak może potrwać, zatem między 10sesji a pół roku.Pozdrawiam, Iwona RutkowskaPsychoterapeuta Wrocław.
Dzień dobry, objaw zazdrości, który jest spowodowany obniżeniem poczucia własnej wartości można zinterpretować od strony konfliktu biologicznego, który Pani przeżywa. Prowadzę taką terapię według Medycyny Praw Natury. Terapia trwa maksymalnie 4 sesje. Spotkania są stacjonarne, przez telefon i skype. Nie trzeba wieloletnich terapii, by zmienić nawykowe odczuwanie. Najważniejsze, że jest w Pani motywacja do zmiany odczucia. Pozdrawiam Panią serdecznie, Małgorzata Paluch, Kwantomed Wrocław
Myślę, że udzieleni odpowiedzi na Pani pytanie będzie możliwe dopiero po przeprowadzeniu kilku konsultacji diagnostycznych poprzedzających właściwą terapię. Będą one potrzebne terapeucie do zrozumienia Pani problematyki, co umożliwi złożenie konkretnej propozycji terapeutycznej, która może zawierać czas trwania, liczbę sesji tygodniowo, itp. Zachęcam Panią do skorzystania z pomocy psychoterapeuty.
Długości trwania terapii nie da się precyzyjne określić, wpływa na nią wiele czynników. Posługując się średnią mogę powiedzieć, że pełen proces indywidualny to ok. 2 lat. Zarysowane przez Panią problemy wskazują, że psychoterapia może być dobrą i skuteczną dla Pani formą pracy. Prostowanie swojego spojrzenia na świat, po doprecyzowaniu, może być dobrym i osiągalnym celem indywidualnej terapii. Powodzenia!
Jeśli chodzi o Pani podejście do świata, jak najbardziej, w procesie terapeutycznym można je modyfikować wg Pani woli:). W kwestii długości trwania terapii, zależy ona głównie od motywacji i systematycznej pracy. Wpływ ma również relacja terapeutyczna, czyli to jak się Pani czuję w trakcie terapii.  W zależności od mechanizmów podtrzymujących, zasobów i celu jaki Pani wyznaczy można oszacować (mając na uwadze Pani wiadomość), że terapia będzie trwać ok. 2 do 6 miesięcy. Jeśli jednak problem okaże się być bardziej złożony, ''głębszy'', czas ten może się przedłużyć. Uważam, że rozpoczęcie psychoterapii w Pani sytuacji jest jak najbardziej zasadne. Przed tym jednak proszę wybrać odpowiedniego dla siebie psychoterapeutę oraz poczytać nieco na temat nurtów psychoterapii. Pomoże to wybrać nurt, który najlepiej sprosta Pani oczekiwaniom. Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia :)
Oczywiście, że może Pani zacząć czuć się, myśleć i żyć zupełnie inaczej. Czas jaki jest potrzebny zależy od wielu czynników ale uważam, że w pierwszych tygodniach i miesiącach terapii powinno być znacznie lepiej. Ewa Bienert, instytutnatylnej.pl
Kilka lat pracy nad sobą i pani wyjdzie z tego :)
Witam. Zapraszam na spotkanie. Wtedy łatwiej będzie odpowiedzieć na Pani pytanie. Zawsze kontakt indywidualny, na żywo to inaczej, niż w internecie. Pozdrawiam serdecznie. Joanna Stempień.
Dzień dobryAby zrozumieć Pani patrzenie na świat terapeuta musi najpierw odbyć z Panią parę spotkań konsultacyjno-diagnostycznych, gdzie będzie miał możliwość poznać szereg czynników, które determinują Pani funkcjonowanie. Terapia daje możliwość świadomego zmieniania niekorzystnych, często bardzo sztywnych wzorców relacji, które odtwarzają się w kontaktach z bliskimi, a są przyczyną cierpienia. Terapeuta określi czas trwania terapii, w nurcie psychodynamicznym zazwyczaj jest to praca długoterminowa. Pozdrawiam
WitamOczywiście,że jest szansa a zwłaszcza, że Pani ją sama sobie daje szukając pomocy i wsparcia w pracy nad sobą. Na pewno warto poszukać przyczyny takiego myślenia  jestem zazdrosna o partnera...co jest powodem takiego zachowania. Jak wypracować sobie zaufanie po toksycznym związku z którego się Pani uwolniła. Wzmocnienie poczucia wartości to dobra strategia na podtrzymanie zdrowej relacji. A zasługuje Pani na taką :) pozdr. i zachęcam do konsultacji.
Jednym z najważniejszych problemów osób, które tkwią w takim związku wcale nie jest samo zakończenie związku lub podjęcie wyzwania uzdrowienia go.Jest nim brak umiejętności podjęcia decyzji.Ludzie latami trwają w zawieszeniu sparaliżowani strachem przed dokonaniem wyboru. Mają nadzieję na to, że sytuacja rozwiąże się sama. Że nagle stanie się cud i druga osoba się zmieni, albo los obdaruje Cię bezbolesnym zakończeniem tego związku. Nic takiego się nie wydarzy. Najważniejsze, by umieć poradzić sobie na początek z ogarniającymi nas negatywnymi, oczerniającymi nas myślami, które wpasowują się w obniżone wtedy nasze poczucie wartości. Istotne by nie dać się nakręcać negatywnym myślom i nie poddawać im, ale nauczyć się z nimi radzić poprzez zaprzeczanie i … stawianie im pozytywnej alternatywy. Pozdrawiam Małgorzata Witkowska
Dzień dobry Pani, bliskie relacje, które budujemy, mają znaczący wpływ na nasz późniejszy obraz siebie, ludzi, świata. Chodzi o te pierwotne relacje rodzinne, jak i późniejsze przyjaźnie i związki. 7lat to długi okres, podczas którego nie było ujawniane Pani prawdziwe ja. Potrzeba trochę czasu, aby uzyskała Pani odwagę do ekspresji siebie, co związane jest także z akceptacją tego, że ktoś może żyć po swojemu. Słyszę, że ma Pani świadomość różnych tematów, które blokują Pani szczęście. To jest dobra podstawa do podjęcia psychoterapii. Kwestie relacyjne i związane z poczuciem własnej wartości warto podejmować na terapii psychdynamicznej. Na konsultacjach na pewno dowie się Pani ile w Pani przypadku może potrwać taka terapia, ale myślę, że może to być ok 2 lat. Życzę powodzenia i pozdrawiam Barbara Matla
Dzień dobry, bardzo się cieszę, że potrafiła Pani wyjść z toksycznego związku. Dla mnie to znaczy, że ma Pani w sobie dość siły i mądrości, aby radzić sobie z trudnymi stacjami. Wiem, że było trudno. Ale dała Pani radę. Poradzi sobie Pani też z aktualnym problemem. Może będzie trudno...Przewiduję 10 sesji na taką pracę.Pozdrawiam
Szansa jest zawsze. Wiele zależy od zbudowania przymierza z psychologiem ( terapia relacyjna). Czas terapii trudny do określenia, ale poprawa jest już możliwa po kilku spotkaniach. Bogna Sterna
Witam. Sądzę, że jeśli jest Pani gotowa do podjęcia pracy psychoterapeutycznej ma pani szanse na zrozumienie własnych trudności. W psychoterapii istotna jest motywacja oraz relacja terapeutyczna. Trudno powiedzieć ile czasu może trwać terapia. Psychoterapeuta powinien przeprowadzić kilka spotkań konsultacyjnych i po omówieniu diagnozy zaproponować najlepsze dla Pani rozwiązania oraz częstotliwość spotkań.
Najtrudniejszą pracę już Pani wykonała przez to że, dostrzegła Pani potrzebę psychoterapii, wyznaczyła Pani jej cel (wzmocnienie poczucia swojej wartości).  Pozostało tyko zrealizować ten cel przy pomocy osoby która wskaże jak to osiągnąć. Psychoterapia jest procesem, wymaga trochę czasu, z pewnością jest to warte wysiłku. Efektem jest poprawa jakości naszego życia, większe poczucie szczęścia i spełnienia. Zapraszam do kontaktu na skejpie.
Szanowna Pani. Jest w Pani wiele sprzeczności i nie wiadomo, w czym jest problem. Czy to, że Pani jest zazdrosna, czy to, że wzbudza Pani zazdrość. Zazdrość o kogoś, kto jest uczciwy wskazywała by na skrywane niedozwolone motywy. Sama Pani diagnozuje problem (poczucie własnej wartości i zaufanie do ludzi) a zarazem zamazuje Pani problemy. Reasumując: sądzę, że konflikt dotyczy kwestii zależności, dlatego wyzwaniem będzie utrzymanie się w terapii. Ale można być szczęśliwą i bez niej. Pozdrawiam.
Witam, opisała pani poprzedni związek jako taki z dużym stażem i toksyczny. Obecny jest inny od poprzedniego. Myśle jednak, że tamte lata i wcześniejsza relacja wpływa na pani myślenie, powoduje obawy, jakby coś się nie domknęło. Niby wszystko się układa między panią i obecnym partnerem, ale pozostał niepokój. Obecny partner jest inny od poprzedniego, być może pani czuje się swobodniej w tym związku i chciałaby go utrzymać. W poprzednim związku to pani partner był kontrolujący, obecnie pani dostrzega u siebie podobne zachowania. W poprzednim układzie pani relacja z partnerem przebiegła falowo między byciem kontrolowanym a ucieczką od kontroli i nauczyła się pani w taki sposób funkcjonować. W obecnym związku jest uczciwość i otwartość, albo bardzo pani idealizuje, trudno jednak mieć satysfakcję. Być może jakaś pani część nie świadoma domaga się kontroli a kiedy nie uzyskuje tego od partnera sama staje się kontrolująca i zaborcza. Pani w pewnym sensie to dostrzega i nie chce być może powtarzać bolesnej lekcji. Budowanie poczucia własnej wartości to jedno, a budowanie nowej relacji i zaufania to inna sprawa. Myśle, że na własnej terapii mogła by pani przyjrzeć się sytuacji i odzyskać spokój.
Tak jak tu powyżej podkreślono uświadomienie sobie problemu to połowa sukcesu. Druga połowa to podjęcie wysiłku - zmobilizowanie się do obdarzenia zaufaniem tego kogoś kogo wybraliśmy aby pomógł nam uporać się z bałaganem w naszej wewnętrznej i zewnętrznej rzeczywistości i na to potrzebujemy trochę... czasu. Niejednokrotnie dla  doraźnej poprawy swojej kondycji psychicznej, wystarczy miesiąc dwa lub trzy, lecz dla osiągnięcia bardziej trwałego efektu zmian, gruntownej przebudowy siebie- swoich postaw-  mechanizmów kształtowania relacji, odbudowy poczucia wartości siebie itd. potrzebujemy  tego czasu- niestety znacznie więcej.
Witam,Uważam, że podjęcie terapii to dobry kierunek sprzyjający pracy nad wzrostem poczucia wartości oraz zaufania do innych ludzi. Terapia może Pani pomóc w tej zmianie, posłużyć wydobyciu Pani zasobów pomocnych w tych obszarach. Sama dokonała Pani już dużego kroku rezygnując z toksycznej relacji. Ma Pani również sporą samoświadomość. Odnośnie czasu terapii to trudno go jednoznacznie określić, gdyż proces zmian zachodzi w sposób bardzo indywidualny, zależący od motywacji i zaangażowania w zmianę. Może trwać parę miesięcy nawet do paru lat.Pozdrawiam serdecznie,Marta Śmieszek
Czy zgłaszając lekarza o popełnienie błędu lekarskiego(zakładające sprawe o nie umyślne spowodowanie smierci ) jest możliwość z wystąpieniem wniosku aby zbadać lekarza wariografem?
Każdorazowo Sąd wydaje postanowienie o dopuszczeniu dowodu, należy wystąpić do Sądu z takim wnioskiem, jeśli jest możliwe jego uzasadnienie i wtedy okaże się czy w danej sprawie Sąd uzna dopuszczenie dowodu z badania wariografem lekarza za zasadne. Często jednak Sądy nie korzystają z badań wariograficznych. Ewa Bienert, 66O 4O1 5O1
Czy moge ubiegac sie o odszkodowanie za złe leczenie podawano mi kortyzol przez okres 2 lat na niedoczynnosc kory nadnerczychorobe której nie miałam wyniszczył mi organizm jestem bardzo osłaniona mineło juz 5 lat
Dzień dobry. W tej sprawie sugeruję skontaktować się z prawnikiem. Z pozdrowieniami, Ewa Bienert, instytutnatylnej.pl
Mój dorosły syn przeżywa bardzo poważny kryzys. Jest zamknięty w sobie. Nie może sobie ze sobą poradzić. Chyba zwolnił się z pracy. Jego związek z narzeczoną prawdopodobnie \zostanie zakończony. Boję się, że może sobie coś zrobić. Jak mu pomóc?
Witam Panią, każdy człowiek w swoim życiu doświadcza większych czy mniejszych kryzysów, z którymi musi się zmierzyć sam lub z pomocą najbliższych, rodziny, przyjaciół. Jeśli wsparcie takie nie wystarczy warto skorzystać z pomocy psychologa. Jeżeli chodzi o występowanie myśli, czy prób samobójczych to koniecznie należy skonsultować się z lekarzem psychiatrą. Pozdrawiam!
Witam, w moim życiu zaszła rok temu duża zmiana. Rozstałam się z byłym partnerem i po krótkim czasie zaczęłam nowy związek. Niestety jest to związek na odległość, więc pewne trudności są nieuniknione jednak dogadujemy się bardzo dobrze i poza odległością nie mamy większych problemów. Jednakże w związku z tym iż kończę studia moi rodzice oczekują ode mnie pewnych konkretnych decyzji co do mojego życia. Sama zamartwiam się o przyszłość mojego związku, oczekiwania rodziców oraz wiele innych rzeczy. To moje zamartwianie się nasiliło się do tego stopnia, że odczuwam ciągły niepokój. Nie pozwala mi to na skoncentrowanie się na codziennych czynnościach czy pracy. Zdarzył mi się jeden napad paniki do tej pory, który w miarę szybko udało mi się opanować. Niestety mimo tego, że widzę logiczne argumenty oraz wyjaśnienia swojego stanu nie udaje mi się opanować emocji i niepokój pozostaje. Chciałabym przestać czuć się ciągle przytłoczona i cieszyć się tym co mam zamiast martwić się o to co będzie. Nie mam niestety zaufanej osoby z którą mogłabym porozmawiać oprócz swojego chłopaka, ale czasem i jemu nie wszystko chcę powiedzieć. Zamęczam sama siebie. Czy powinnam udać się na terapię? Jak da się rozwiązać ten problem?
Szanowna Pani,Problem, który Pani opisuje jest częsty, by nie powiedzieć powszechny. Jego kliniczna nazwa to Zespół Lęku Uogólnionego. Polega on w wielkim uproszczeniu na ciągłym zamartwianiu się do tego stopnia, że lęk utrudnia normalne funkcjonowanie oraz odpoczynek i relaks. Pomóc może psychoterapia poznawczo-behawioralna. W skrajnych stanach stosuje się leki, jednak po Pani opisie sądzę, że w Pani przypadku wystarczająca będzie psychoterapia. Ważne jest, by trafić do fachowca, który rozumie sedno problemu oraz zastosuje właściwy protokół leczenia. W zależności od nasilenia objawów powinno to być kilkanaście do (rzadziej) kilkudziesięciu spotkań, w czasie których przepracuje Pani swoje własne przekonania dotyczące martwienia się, nauczy relaksacji raz skutecznego odwracania uwagi od niefunkcjonalnych i nadmiernych rozmyślań. Pomóc może także książka Roberta Leahy: The Worry Cure (Lekarstwo na Zmartwienie). Jest trudno dostępna, ale może uda się Pani ją zdobyć. Pozdrawiam serdecznie i w razie decyzji zapraszam na wizytę do swojego gabinetu w Gliwicach.
Dzień dobry. Jest Pani w takim momencie życia,który rzeczywiście jest trudny. To takie przejście z okresu młodzieńczego do dorosłości. To naturalnie budzi różne lęki i niepokoje. Ale być może duże nasilenie Pani lęków ma jeszcze inne przyczyny. Można tu snuć dużo hipotez więc sądzę,że najlepiej będzie jak umówi się Pani na konsultację psychologiczną. To czy potrzebuje Pani psychoterapii czy wsparcia w przejściu naturalnego kryzysu życiowego będzie Pani wspólnie z psychologiem rozeznawać.I do takiego działania  serdecznie zachęcamBarbara Tubielewicz
Witam Panią. Po przeczytaniu Pani przejmującej wiadomości/pytania nasuwa mi się tylko jeden komentarz: w każdej sytuacji, gdy ktoś odczuwa dyskomfort, dominują lęk, czy złość, gdy ktoś obserwuje trudności w codziennym funkcjonowaniu, może (a nawet powinien dla własnego szeroko rozumianego zdrowia) szukać wsparcia, rozwiązań - wśród bliskich i/lub udać się do psychologa, by omówić to, co uważa za obciążające.Pozdrawiam serdecznie, KP.
Pisze Pani o przytłaczających emocjach lęku i napięcia, które od pewnego czasu przeszkadzają Pani normalnie funkcjonować, a wiążą się z myślami dotyczącymi podjęcia decyzji co do Pani przyszłości, związku oraz oczekiwań rodziców. Jest Pani w momencie w swoim życiu, który sam w sobie jest potencjalnie stresujący i obfitujący w decyzje do podjęcia- koniec studiów to czas szukania pracy, podjęcia decyzji co do miejsca zamieszkania, zastanowienia się co dalej. Zapewne nie są to proste wybory. Pisze Pani, że lęk jest czasami tak silny że prowadzi do ataku paniki. Zapewne próbowała Pani już radzić sobie z nim sama na różne sposoby, jednak nie okazały się one wystarczające.Uważam, że podjęcie terapii będzie dla Pani najlepszym rozwiązaniem. Psychoterapia to proces, w którym może Pani rozpoznać co kryje się za lękiem, jakie myśli i przekonania wiążą się z niepokojem , czy są one prawdziwe i funkcjonalne, a w końcu- nauczyć się rozwiązywać problemy, i działać w nowy, bardziej spójny z najważniejszymi wartościami wyznawanymi przez Panią sposób. Pierwsze trzy spotkania są zazwyczaj konsultacjam,podczas których terapeuta zbiera wywiad, stara się jak najlepiej zrozumieć problem, Pani cele terapeutyczne i istotne dla Pani wartości. Po tym czasie przedstawia  konceptualizację problemu, i ustala razem z Panią regularne sesje, określając mniej więcej ramy czasowe spotkań. Zapraszam do podjęcia psychoterapii.
Szanowna PaniKażdy z nas musi znaleźć swoją drogę i sens w życiu, niezależnie od nacisków i presji otoczenia. Ważne jest to czego Pani chce dla siebie i czego pragnie, na tym polega proces dojrzewania. Wiele osób doświadcza w tym trudnym okresie problemów  związanych z separacją od rodziców i trudności w życiowych wyborach, dlatego warto poszukać wsparcia i pomocy w kontakcie z Psychoterapeutą. Życzę odwagi i pozdrawiamLeszek Jaroszewski Gabinet ARCHE
Myślę, że skorzystanie z psychoterapii to dobry pomysł. Pozwoliłoby to Pani odreagować i przeżyć w inny sposób emocje, których Pani doświadcza, a także nauczyć się realizować własne potrzeby, nawet jeśli są one inne od potrzeb i oczekiwań np. rodziców. Pozdrawiam.
Dzień dobry,koniec związku, koniec studiów i oczekiwania rodziców, realne czy może tylko wyobrażone. Ciągły niepokój. Dobrze byłoby o tym z kimś porozmawiać. Zwykle psychoterapię poprzedza kila spotkań konsultacyjnych, pozwalających rozeznać sytuację. Zachęcam do tego. Pozdrawiam serdecznie :)
Dzień dobry. Rozmowa z psychoterapeutą może być bardzo pomocna. Ważne, aby określić nasilenie lęku, czas jaki spędza Pani na martwieniu się. Pisze Pani również o nadmiernych oczekiwaniach rodziców - czy w innych kontekstach, relacjach, sytuacjach również ma Pani tendencję do spełniania oczekiwań innych ludzi? Zachęcam do skorzystania z psychoterapii, szczególnie poznawczo-behawioralnej. Pozdrawiam serdecznie, dr Paulina Jaworska-Andryszewska.
Dzień dobry, jak najbardziej jest to problem, z którym może Pani zgłosić się do gabinetu psychologicznego. Wygląda na to, że zbliżający się koniec studiów i konieczność podjęcia ważnych życiowych decyzji związanych z miejscem zamieszkania czy pracy, spowodował u Pani kryzys, którego następstwem są niepokój, lęk i napady paniki. Takie emocje dotykają wiele młodych osób, które stają na progu dorosłości. Przed Panią ważne zmiany, do których będzie Pani musiała się przystosować. Warto poszukać jakiegoś psychologa i zgłosić się na konsultację - jestem pewna, że rozmowa ze specjalistą pomoże Pani uporać się z niepokojem i rozdrażnieniem. Pozdrawiam, Natalia Słowik
Witam, terapia może być dobrym rozwiązaniem w tej sytuacji. Pyta Pani, jak da się rozwiązać tę sytuację. Myślę, że właśnie na terapii może Pani poszukać w sobie odpowiedzi, bo te Pani rozwiązania będą najcenniejsze. Pozdrawiam serdecznie:)
Szanowna Pani, myślę że warto udać się do psychoterapeuty, w celu przyjrzenia się bliżej i przepracowania myśli, które wywołują stany lękowe. Warto też popracować nad stawianiem granic i przyjrzeniu się roli oczekiwań jakie ma względem samej siebie i jakie stawia przed Panią najbliższe otoczenie.  Bardzo wglądowo i otwarcie opisuje Pani przeżycia, to znacznie ułatwi terapeucie pracę i dojście do rozwiązania problemu który Pani zgłasza. Serdecznie zapraszam na spotkanie terapeutyczne na żywo w gabinecie bądź na skype.
Dzień dobry, warto umówić się na wizytę. Nawet jeśli nie podejmie Pani psychoterapii, 2-3 wizyty konsultacyjne mogą być pomocne. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Zapraszam na terapię, postaramy się nazwać myśli i przekonania, które przyczyniają się do obniżonej nastroju oraz poszukamy sposobów radzenia sobie z nadmiernym  zamartwianiem się i lękami które mu towarzyszą.
Rozmowa często jest lekarstwem w deklarowanym przez Panią problemie. Jeśli nie ma Pani z kim poruszyć tego tematu, to psycholog / terapeuta jest właściwą do tego osobą. Jak zauważyła Pani logiczne argumenty to czasem za mało :D Zapraszam
Witam Panią, widać z Pani listu, że przechodzi Pani trudny czas. Psycholog może Pani pomóc uporać się z lękiem i przeanalizować możliwości wyboru. Proszę szukać psychologa pracującego w nurcie poznawczym/poznawczo behawioralnym, bo czas ma tu znaczenie. Jest duża szansa, że jeśli wybierze Pani w zgodzie ze sobą poczucie przytłoczenia zmieni się w zapał. Mam nadzieję, że tak będzie. Pozdrawiam
Dzień dobry,polecam Pani książkę M. Seligmana Optymizmu można się nauczyć, aby łatwiej było Pani zrozumieć stany i emocje, których Pani doświadcza. Stały niepokój, tendencja do zamartwiania się i napięcie emocjonalne - jak sama Pani widzi utrudniają codzienne funkcjonowanie. W takich przypadkach pomaga np. terapia poznawczo-behawioralna. Zawsze warto skorzystać z pomocy specjalisty, aby nauczyć się nowych strategii radzenia   sobie z emocjami, poznać przyczyny stanów lękowych i niepokoju i zażegnać problem. Pozdrawiam!
To, co Pani w tej chwilu przeżywa jest naturalną reakcją na zmiany, które w ostatnim czasie intensywnie zachodzą w Pani życiu. Rozstanie się z partnerem i wejście w nowy związek, ukończenie studiów. Do tego dochodzi presja ze strony rodziców co do dalszych Pani planów  zawodowych na przyszłość. Wsystko czego nie znamy wiąże się z niepokojem. Boimy się tego, co jest dla nas niewiadomą. W Pani sytuacji trochę tych zmian się nazbierało. Proszę jednak pamiętać, że zmiana oznacza rozwój, postęp. Jeśli potrzebuje Pani wsparcia podczas tego intensywnego czasu, jaki dla Pani teraz następuje, polecam wizyty u terapeuty/psychologa. Pozdrawiam serdecznie! Milena Wyszyńska
Szanowna Pani,opowiada Pani o czasie zmian w Pani życiu. Spodziewam się, że to okres zwiększonych napięć i poczucia niepewności. Z jednej strony oczekiwania społeczne, które reprezentują rodzice, z drugiej strony Pani pragnienia i związana z nimi niepewność - bo przyszłość to coś nie do końca określonego i trudno przewidywalnego. Bywa, że w takim czasie narastają lęki, a więc i obrony naszej psychiki. Pani reakcja może (nie musi) być reakcją adaptacyjną w odpowiedzi na moment życia, w którym Pani się znajduje. Pytanie brzmi, jak bardzo objawy utrudniają Pani codzienne funkcjonowanie? Z poszukiwaniem odpowiedzi, można udać się do psychoterapeuty. Choćby po to, by sprawdzić, czy Pani trudności nie mają głębszego podłoża. Z poważaniem K. Fryc
Witam Panią. Z uwagą przeczytałam Pani list i z tego co Pani opisuje odnoszę wrażenie, że to są objawy lęku uogólnionego. Znaczne zmiany w życiu są zawsze źródłem stresu. jak jest duży stres to osłabiają nam się mechanizmy kontrolne i bywa, że dekompensujemy się. Odnoszę wrażenie, ze tak jest w Pani przypadku. Moim zdaniem warto byłoby udać się do psychologa psychoterapeuty koniecznie pracującego w nurcie behawioralno-poznawczym. Myślę, że kilka spotkań powinno Pani znacznie pomóc.Warto udać się do specjalisty i zrobić coś dla siebie, bo z tego co Pani opisuje utrudnia to Pani normalne funkcjonowanie. Warto to rozważyć.Życzę dobrych decyzjiPozdrawiam ciepło
Szanowna Pani z pewnością warto by bylo, by udała się Pani na kilka konsultacji z psychoterapeutą. Być może długotarminowa psychoterapia nie będzie Pani potrzebna, ale to zobaczy Pani sama po kilku rozmowach i ustaleniu swoich celów. Na pewno potrzebuje Pani wsparcia a także bezpiecznej przestrzeni do podejmowania decyzji. To uzyska Pani dzięki terapii. Powodzenia!
Witam. Niewątpliwie moment w Pani życiu, w którym się Pani znajduje (nowy związek, decyzje dotyczące dalszego rozwoju życia) może dostarczać wątpliwości, niepokoju czy odczuwanego napięcia. Myślę, że na obecną chwilę jeśli czuje Pani potrzebę porozmawiania ze specjalistą dobrym wyjściem byłoby udanie się na wizytę konsultacyjną do psychologa/psychoterapeuty aby to on na podstawie zebranego wywiadu zdecydował czy w Pani przypadku terapia będzie konieczna czy wystarczające będzie kilka spotkań konsultacyjnych. Pozdrawiam.
Witam panią:]Pewnie, że się uda taki problem rozwiązać.Jednak, jeśli chce pani trwałego dobrego samopoczucia to warto poświęcić sobie więcej czasu niż jeden list do psychologa.Zachęcam panią do pójścia do wybranego psychologa czy psycholożki, opowiedzenia co się w pani życiu dzieje i zaczęcie pozytywnych działań.Do głowy przychodzi mi po pierwsze zakończenie poprzedniego związku, jeśli nie został zakończony i zastanowienie się co z tym związkiem na odległość.Po drugie proszę zastanowić się skąd to zamartwianie się?Jakby co jestem w kontakcieRT
Dzień dobry, problem o którym Pani pisze dotyka wiele osób. Obawy dotyczące przyszłości, podejmowanie trudnych decyzji, próba zadowolenia wszystkich dookoła. Cieszę się że pyta Pani o psychoterapię, sądzę że jest to bardzo dobra droga. Zachęcam do skorzystania. Psychoterapia jest świetnym sposobem na uświadomienie sobie co jest ważne, a także jak radzić sobie ze sobą, z uczuciami. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Szanowna Pani, zmiany w Pani życiu, o których Pani pisze, powodują pogorszenie się nastroju i natłok myśli, pytań, wątpliwości. Myślę, że dobrym rozwiązaniem było by skorzystanie z kilku konsultacji u terapeuty poznawczo-behawioralnego. Mogłaby Pani również wypełnić on-line kwestionariusz Depresji Becka, aby sprawdzić, czy Pani stan emocjonalny nie pogarsza się na tyle, że skutkuje depresją. Pozdrawiam i życzę powodzenia! Maria Imbierowicz
Witam,Zdecydowanie zachęcam do skorzystania z konsultacji z psychoterapeutą. Młodzi dorośli stają przed wieloma wyzwaniami. Poszukiwanie pracy, uniezależnianie się od rodziny to tylko z niektóre z ważnych i trudnych procesów, którym każdy z nas po studiach stawia czoła. Poszukiwanie partnera, tworzenie bliskiej relacji to kolejne źródło wyzwań.Wiele ważnych decyzji do podjęcia czeka we wczesnej dorosłości...Nierzadko na tym etapie życia towarzyszą nam lęki, obawy - szeroko pojęty stres. Zazwyczaj wiążą się one z tym, że wybieramy się w podróż do samodzielności i niezależności drogą nam zupełnie nieznaną. Pojawiająca się odpowiedzialność za nasze życie i coraz większe wymagania ze strony rodziców często wywołują w nas poczucie presji. Dodatkowo aktualny rynek pracy nie ułatwia nam zadania. Wszystko to w jakiś sposób obciąża naszą psychikę i organizm. Warto jest w tym czasie zadbać o swoje samopoczucie i skorzystać z konsultacji u specjalisty. Psychoterapeuta stosujący terapią krótkoterminową mógłby Pani bardzo pomóc rozeznać się w Pani sytuacji życiowej oraz we własnych celach. Takie sesje pomagają wytyczać ważne i realne zadania oraz wspierają w ich realizacji. Dodatkowo mogłaby się Pani sporo dowiedzieć o własnych - wyniesionych z rodziny postawach i wzorcach emocjonalnych. Tego rodzaju wiedza o samej sobie bardzo przekłada się na odczuwaną satysfakcję w relacjach partnerskich i zawodowych.Trzymam kciuki!
Witam Panią, uważam, że problem, który Pani przedstawiła można z powodzeniem rozwiązać podczas spotkań u psychoterapeuty czy psychologa. Zachęcam Panią do udziału w terapii. Życzę powodzenia i pozdrawiam!
Z tego co Pani pisze, w ostatnim czasie w Pani życiu miało miejsce wiele zmian: rozstanie, wejście w nowy związek, zbliżający się koniec studiów, którym towarzyszą niepewność i oczekiwania bliskich osób i Pani względem siebie. Kumulacja zmian, konieczność podjęcia ważnych decyzji mogły spowodować, że zaczęła Pani odczuwać wzmożone napięcie. Myślę, że dobrym pomysłem jest skorzystanie z konsultacji psychologa/ psychoterapeuty, gdzie wspólnie podczas wizyty będziecie Państwo mieli okazję zastanowić się nad tym z czego wynikają Pani trudności i czy są to problemy, które będą wymagały terapii. Trudności, o których Pani pisze: ciągły niepokój, napad paniki, poczucie przytłoczenia, zamartwianie się - bardzo utrudniają codzienne funkcjonowanie i pozbawiają energii. Dlatego też zachęcam do skorzystania z wizyty u specjalisty, gdzie będzie Pani miała okazję przyjrzeć się bliżej swoim trudnościom - ponieważ nieleczone będą się prawdopodobnie nasilać. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
3 miesiące temu urodzilam zdrowe, bardzo niechciane drugie dziecko. Cała ciąża choć bezproblemowa okupiona była płaczem i prośbami do męża na zgodę oddania do adopcji. To nie był czas na dziecko, ( choroba mamy, póżniej jej śmierć) poza tym warunki mamy średnie, starsze córka też wymaga uwagi a ja marzyłam by wrócić do aktywności zawodowej. Po narodzinach córki nic się nie zmieniło, nienawidze jej, chciałabym by umarła i wyzwoliła mnie z tego więzienia, którym stał się mój dom. Mąż uważa, że mam depresje poporodową. Ale czy aby a pewno? w końcu nie chciałam tego dziecka jeszcze w ciąży. Czy naprawdę ze mną jest coś nie tak dlatego, że nie chcę żyć wyłącznie jako matka i gospodyni domowa ( nie cierpie obowiązków domowych) chcę się realizować również zawodowo. Proszę o opinie czy to faktycznie może być depresja ?
Jeśli pojawiają się u Pani myśli, żeby zrobić krzywdę sobie lub dziecku - proszę jak najszybciej zgłosić się do lekarza psychiatry lub do szpitala.Nawet jeśli nic takiego się nie dzieje, warto porozmawiać z psychologiem, żeby w atmosferze akceptacji i życzliwości porozmawiać o bolesnych emocjach, które Pani teraz przeżywa. Śmierć matki jest bardzo trudnym doświadczeniem dla każdego. Macierzyństwo wywołuje różne emocje - miłość, spełnienie, tkliwość i czułość. Ale też poczucie izolacji, braku kontroli i frustracji. To normalne uczucia, których doświadcza większość matek  po narodzeniu dziecka. Emocje to nasza automatyczna odpowiedź na to co dzieje się w nas i w otoczeniu. Są zmienne, nietrwałe i mamy nad nimi niewielką kontrolę. Ale możemy nauczyć się je rozpoznawać i regulować w sposób, który nie robi krzywdy nam samym i osobom z naszego otoczenia.
Dzień dobry,z pewnością na to, jak Pani się czuje, jakie przeżywa emocje, złożyło się kilka czynników, o których Pani pisze, natomiast tylko na ich podstawie trudno jest jednoznacznie zdiagnozować czy jest to depresja poporodowa. Jeśli ma Pani taką możliwość, dobrze byłoby spotkać się z psychologiem. To byłby czas tylko dla Pani, pomógłby odnaleźć się w sytuacji, w której teraz Pani się znalazła, poradzić sobie z emocjami i popatrzeć w przyszłość. Szczerze polecam.Serdecznie pozdrawiam.
Witam, to może być depresja poporodowa, jednak po opisie nie jestem w stanie jednoznacznie stwierdzić. Na pewno skumulowało się u Pani dużo negatywnych i silnych emocji. Zachęcam Panią do wizyty u psychologa, który wesprze Panią w tej sytuacji. Pomoże określić, czy jest to faktycznie depresja poporodowa, bo jeśli jest to należy rozpocząć farmakoterapię, a przy tym wszystkim pomoże w wytworzeniu więzi z dzieckiem.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała - Michna
Witam panią:]Współczuję takiej sytuacji i mam do pani prośbę. Czy możemy spotkać się w gabinecie i omówić to w cztery oczy? Piszę to dlatego, że napisanie opinii przez internet na podstawie kliku zdań to za mało, żeby stwierdzić depresję.Pozdrawiam i czekam na odpowiedźRobert Turek
Zapraszam do gabinetu.
Dzień dobry, wyobrażam sobie jak musi być Pani ciężko. Jasno Pani pisze, że od początku ciąży nie chciała Pani urodzić swojego dziecka. Zastanawia się Pani czy to depresja. To trudne do oceny poprzez wiadomość mailową. Myślę, że ważna byłaby diagnoza na konsultacji, a przede wszystkim pomoc i wsparcie emocjonalne dla Pani w tym trudnym dla Pani czasie. Pozdrawiam i zachęcam do umówienia się na wizytę do psychoterapeuty/psychiatry w Gdańsku.
Na to pytanie może Pani jedynie odpowiedzieć specjalista, najlepiej psychiatra, do którego zgłosi się Pani osobiście. Bez przeprowadzenia szczegółowego wywiadu i poznania i poznania większej ilości informacji na temat tła kwestii z którą się Pani zgłasza próba sformułowania odpowiedzi na Pani pytanie niewiele by się różniła od wróżenia z fusów. Polecam zatem osobisty kontakt z lekarzem.
Dzień dobry. Niestety po kilku zdaniach, które Pani napisała niemożliwa jest ocena Pani stanu psychicznego. Warto zatem udać się do specjalisty - najlepiej lekarza psychiatry, który oceni Pani stan i wskaże dalsze postępowanie. Pozdrawiam serdecznie, dr Paulina Jaworska-Andryszewska.
Witam,bardzo dziękuję za te ważne pytania. Rozumiem, że sytuacja jest dla Pani szczególnie trudna, bo dzieje się w Pani życiu coś, czego bardzo Pani nie chciała.Konsekwencją takich zdarzeń może być depresja, aczkolwiek w żadnym wypadku nie przesądzam, że tak jest teraz u Pani. Tak czy inaczej warto aby zasięgnęła Pani wsparcia. Zapraszam Panią na spotkanie, bo tylko w taki sposób będę w stanie wypowiedzieć się więcej na temat Pani sytuacji i zaproponować rozwiązania.
Czytając Pani historię z ostatnich kilku miesięcy tworzę sobie wyobrażenie bardzo silnych emocji, które powstały w wyniku tych wydarzeń, wydarzeń nad którymi nie ma Pani kontroli i dzieją się bez Pani zgody. Doświadczenie podpowiada mi, że utknięcie w złości, nienawiści, żalu działa przeciwko Pani, przez co nie pozwala sobie Pani na radość i szukanie rozwiązań, które służą poczuciu samorealizacji. Zdecydowanie zalecam kontakt z kimś, od kogo otrzyma Pani życzliwe wsparcie i zrozumienie. Być może wizyta/y u dobrego psychoterapeuty i/ lub psychiatry pomogą przetrwać ten trudny czas i umożliwią stworzenie klimatu, w którym na nowo spojrzy Pani na swoje życie, zacznie dostrzegać jego jasne strony i swoje możliwości. Tego serdecznie Pani życzę!
Dzień dobry. Aby rozpoznać depresję konieczne jest przeprowadzenie wywiadu i rozpoznanie szeregu objawów. Po diagnozę należy udać się do lekarza psychiatry. Niepokojące, że czuje Pani nienawiść do własnego dziecka i życzy mu śmierci. Bardzo ważne jest, aby poszukała Pani wsparcia u psychoterapeuty i spróbowała przepracować trudne emocje związane z zajściem w ciążę i pojawieniem się drugiego potomka. To normalne, że pragnie Pani realizować się zawodowo, normalne jest także to, że doświadcza Pani uczucia uwięzienia w domu - wiele kobiet czuje podobnie. Dziecko ogranicza aktywność mamy, frustruje wiele potrzeb i nie każda kobieta jest w stanie poradzić sobie z tym sama (zwłaszcza, że media kreują obraz macierzyństwa jako wyłącznie pozytywne doświadczenie). Zachęcam Panią, aby podjąć leczenie i psychoterapię, nie odkładać tego na później, tym bardziej, że właściwie nie wiadomo, co Pani dolega, czy faktycznie ma Pani depresję poporodową. W takim stanie emocjonalnym, w jakim obecnie Pani jest, dziecko nie powinno pozostawać pod Pani wyłączną opieką. Nie jet to bezpieczne ani dla dziecka, ani dla Pani. Może jest ktoś, kto mógłby Pani pomóc i zaopiekować się maleństwem? Mąż, rodzeństwo, teściowa, przyjaciółka? Proszę się nie bać prosić o pomoc i wsparcie bliskie osoby, ale koniecznie trzeba poszukać też pomocy u specjalisty.Życzę powodzenia, Natalia Słowik
Dzień dobry, przytoczyła Pani bardzo trudną emocjonalnie i skomplikowaną moralnie sytuację. Myślę, że niewystarczające jest określenie, czy to depresja (poporodowa), czy też nie. Ważniejsze moim zdaniem jest zwrócenie się po specjalistyczną pomoc psychologiczną, taką w zaciszu gabinetu, aby mogła Pani podzielić się wszystkimi swoimi wątpliwościami i obecnymi trudnościami, które oscylują między obowiązkiem bycia mamą a aktywnością zawodową. W żadnej z tych tendencji nie ma nic nagannego, szczególnie, że rozumiem, że Pani podkreślała swoją chęć do aktywności zawodowej, a nie gotowość do posiadania drugiego dziecka. Możliwe, że takie spotkania pomogą Pani znaleźć balans, równowagę między tymi dwiema tendencjami. Czego Pani bardzo życzę.pozdrawiamAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Dzień dobry Pani,Domyślam się, że musi być Pani bardzo trudno emocjonalnie w zaistniałej sytuacji. Z pewnością znajduje się Pani w podwójnym kryzysie, ponieważ jak Pani zaznacza - ciąża, a więc narodziny nowego życia, które jest jednym z kryzysów rozwojowych zbiegły się u Pani z drugim kryzysem-  chorobą i odejściem mamy, a więc utratą osoby znaczącej. Jest Pani w procesie żałoby. Domyślam się, że nie ułatwia to Pani opieki nad dzieckiem. Kolejną rzeczą o której Pani pisze, to chęć realizacji zawodowej, której nie może Pani spełnić ze względu na opiekę nad malcem i dodatkowe zajęcia w domu. Myślę, że warto zastanowić się nad spotkaniem ze specjalistą. Nie stawiam diagnozy przez internet, ponieważ aby dobrze zdiagnozować problem Klienta potrzeba znacznie więcej danych. Pani problem zaczął się znacznie szybciej niż po  porodzie- wyraźnie Pani zaznacza, że nie chciała Pani drugiego dziecka. Jego pojawienie się za pewne spotęgowało wcześniejszy dylemat niechcianej ciąży. Uczucia te potęguje utrata i żal po stracie.Jeśli chciałaby Pani spotkać się ze mną- zapraszam. Przyjmuję w Gdańsku.Proszę pamiętać, że każdy kryzys ma początek i koniec. Potrzebuje Pani wsparcia i czasu na pogodzenie się z utratą.Pozdrawiam ciepło Paulina Dąbrowska
Dzień dobry, to może, ale nie musi być depresja. Opisuje Pani straty, których doznała Pani w ostatnim czasie - śmierć mamy, brak realizacji swoich aspiracji zawodowych, poczucie że dom zamienił się w więzienie. W tej sytuacji łatwo pokusić się o szukanie czegoś, co mogłoby wytłumaczyć Pani uwięzienie - Pani obarcza winą córkę, a Pani mąż depresję.  Niewątpliwie potrzebuje Pani pomocy i wsparcia, żeby poczuła Pani, że odzyskuje kontrolę nad swoim życiem. Zachęcam do podjęcia terapii indywidualnej, by na początek, choć przez godzinę tygodniowo, mogła się Pani zająć wyłącznie sobą i swoimi potrzebami. Pozdrawiam Panią serdecznie. Katarzyna Zalewska
Droga Pani, to jak i w jaki sposob nazwiemy Pani problem nie jest tak ważne jak to, żeby Pani pomóc, skoro, jak Pani pisze - cierpi Pani. Ciężko mi ocenić jedynie po tym co Pani pisze jaki jest Pani stan. Widze, że bardzo wiele się w Pani życiu wydarzyło i było to w dość trudnym czasie. To trudne dla każdego człowieka. Ocenianie się i obwinianie, zarówno przez Panią jak i przez męża do niczego nie prowadzi. Zachęcam do kontaktu indywidualnego ze mną, lub do skorzystania z usług innego psychoterapeuty, w żywym bezpośrednim kontakcie. Wspieram Panią. pozdrawiam
Witam Panią, myślę, że powinna Pani jak najszybciej skonsultować się z psychologiem lub psychiatrą. Nie ma możliwości diagnozy, czy stawiania rozpoznania na odległość. Życzę powodzenia i pozdrawiam!
Niestety nie da się postawić tego typu diagnozy na odległość.
Jest takie prawdopodobieństwo, dość wysokie.Waga problemu jaki Pani opisuje jest dość ciężka i jestem przekonany, że potrzebuje Pani pomocy specjalisty. Nie jest z Panią coś nie tak- chce się Pani realizować- to naturalne i wskazane wręcz. Ale uczucia które obecnie żywi pani do córki- w większości negatywne powinny być poddane pracy, to nie wróży dobrej relacji między wami. Rozumiem, że jest Pani ciężko z sytuacją która jest nie do odwrócenia, ale jestem przekonany, że można temu zaradzić.
Depresję mogła Pani mieć już w ciąży. Proszę koniecznie udać się do lekarza psychiatry, który zaleci odpowiednią dla Pani farmakoterapię. Proszę także poszukać wsparcia u najbliższych oraz u terapeuty. Pozdrawiam! Milena Wyszyńska
Dzień dobry, postawienie diagnozy (nazwanie depresją) Pani stanu nie jest możliwe na podstawie tak krótkiego opisu Pani sytuacji. Porszę pamiętać również, że to jedynie nazwa jednostki chorobowej. Istotne są natomiast myśli, i uczucia jakie Pani opisuje w związku z ostatnimi wydarzeniami z Pani życia. Z Pani listu wynika, że są one dla Pani źródłem cierpienia, z którym ciężko Pani sobie poradzić - warto wobec tego szukać pomocy u psychoterapeuty. Nie jestem pewna czy dobrze rozumiem sformułowanie średnie warunki - jeśli chodzi o finanse- może Pani spróbować się zgłosić do Ośrodka Interwencji Kryzysowej, ewentualnie Ośrodka Pomocy Społecznej - tam z reguły uzyska Pani darmową pomoc psychoterapeutyczną. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry,Depresja poporodowa jest zaburzeniem afektywnym ze spektrum depresji. Objawy które występują przy depresji poporodowej, są takie same jak zaburzenia depresyjne typu reaktywnego, a cechą charakterystyczną depresji poporodowej jest okres jej pojawienia się - jak sama nazwa wskazuje - po urodzeniu dziecka. Depresja poporodowa dotyka nawet 20% kobiet. Oznacza to, że co piąta kobieta ma problemy psychologiczne po urodzeniu dziecka. Depresja poporodowa bywa mylona z tzw. Baby Blues, nie są to jednak pojęcia tożsame. Depresja poporodowa jest wymagającą leczenia chorobą. Rozpoznanie depresji poporodowej należy do lekarza psychiatry. Najczęściej wykorzystywana w tym celu jest skala depresji poporodowej Edinburgh Postnatal Depression Scale (EPDS). Skala złożona jest z 10 pytań, a przeprowadzenie badania zajmuje kilka minut. Wynik na poziomie 10 punktów świadczy o tym, że stan depresyjny mógł się pojawić i potrzebne jest dalsze rozpoznawanie sytuacji chorej. Proszę udać się do psychiatry wykonać test. Serdecznie pozdrawiam.
Dzień dobry,Rozumiem, że jest Pani bardzo zmeczona obowiązkami domowymi, opieka nad dziećmi. Bardzo dużo Pani ostatnio przeszła w życiu prywatnym (choroba i śmierć mamy). Czytając to co Pani napisała odnosze wrażenie,  że Pani potrzeby zeszły na dalszy plan, przede wszystkim dlatego, że jest Pani zmuszona opiekować się dziećmi, a przecież chciałaby się PANI realizować zawodowo. Piszę Pani o podejrzeniu depresji, a wręcz o depresji poporodowa, która można jednak stwierdzić podczas wizyty u lekarza psychiatry lub  psychoterapeuty do czego bardzo Panią zachęcam. Na pewno bezwzględnym wskazaniem do konsultacji jest chęć zrobienia dziecku lub sobie krzywdy, częste napady złości,  utrata cierpliwości (również w stosunku do dzieci),  stany przedłużającygo się przygnebienia i apatia.  Czy ktokolwiek pomaga Pani przy dzieciach? Czy mąż zajmuje się dziećmi tak, żeby miała Pani chwilę dla siebie? Czy myślała Pani więcej o tym kiedy Pani wróci do pracy i jak mialoby to wyglądać jeśli chodzi o opiekę nad dziećmi? Oprócz wizyty u specjalisty, dobrym pomysłem będzie Pani szczera rozmowa z mężem na temat Pani potrzeb i planów zawodowych oraz szczegółowy podział obowiązków tak, żeby Pani miała choć trochę oddechu od obowiązków domowych. Pozdrawiam serdecznie
Depresja może pojawić się nie tylko po porodzie, ale również podczas ciąży. Taki stan dotyka wiele kobiet i tylko część z nich jest gotowa mówić o tym wprost. Ciąża jest dla kobiety wymagającym i obciążającym okresem. Zmiany hormonalne mogą wpływać na chwiejność emocjonalną, odczuwane przygnębienia. Nie można jednak tłumaczyć nimi każdego obniżonego nastroju w okresie ciąży.Wiele kobiet cierpi na depresję (i inne zaburzenia psychiczne) będąc w ciąży. Pani doświadczyła w tym samym czasie jednego z najtrudniejszych życiowych doświadczeń - choroby i śmierci rodzica. Jest Pani w okresie żałoby, który naturalnie wiąże się z przygnębieniem, a często również z kryzysem egzystencjalnym i przewartościowaniem. Każda z tych zmian z osobna mogłaby wyzwolić epizod depresyjny, a u Pani to wszystko wydarzyło się w tym samym czasie.Z pewnością jest Pani przeciążona emocjonalne, czego skutkiem jest niechęć do podjęcia kolejnych zadań odczuwanych jako obciążające, wyrwania się. W trudnych emocjonalnie sytuacjach nasza psychika może bronić się „zamrożeniem” emocjonalnym, odcięciem się, obojętnością. Może to skutkować brakiem zaangażowania emocjonalnego w relacje z drugą córką, niemożnością/ niechęcią do zbliżenia się do niej.Pyta Pani: „czy to faktycznie może być depresja?”. Jest to bardzo prawdopodobne, jednak postawienie dokładnej diagnozy wymaga pogłębionego wywiadu podczas bezpośredniego spotkania ze specjalistą. Już na podstawie tych kilku zdań, które Pani napisała, można natomiast jednoznacznie stwierdzić, że występuje zaburzenie więzi pomiędzy Panią a drugą córką. Czas, w którym pozostajecie bez pomocy, zdecydowanie działa na niekorzyść dziecka i Pani, jak również całej waszej rodziny. Jeżeli odczuwana przez Panią emocje, takie jak narastająca złość, poczucie krzywdy, niespełnienia oraz nasilające się cierpienie, które lokuje Pani w córce nie zostaną przepracowane, to stanowią dla niej zagrożenie. Po raz kolejny apeluję więc o jak najszybsze podjęcie leczenia.Ja w Pani liście usłyszałam przede wszystkim wołanie o życie w zgodzie ze swoimi potrzebami, które ze względu na obecną sytuacje życiową i zdrowotną są deprywowane. Zdecydowanie konieczny jest więc bezpośredni, jak najszybszy kontakt ze specjalistą, który pomoże pani poradzić sobie z tą odczuwaną jako „patową” sytuacją. Jest Pani coraz bardziej zmęczona i zniechęcona codziennym życiem. Konieczne jest więc wsparcie innych osób. Nie tylko emocjonalne, ale również większe zaangażowanie z ich strony w wychowywanie dzieci i wykonywanie obowiązków domowych. Szczególnie dotyczące tych sfer, których ze względu na stan psychiczny nie jest Pani w stanie właściwie realizować. Wskazane byłoby, aby w proces terapii zaangażowany był mąż. Zrozumienie i właściwe wsparcie z jego strony może przyczynić się do lepszych efektów terapeutycznych. Terapia może być ważnym krokiem do podjęcia zmian, których Pani potrzebuje. Zachęcam do jak najszybszej rozmowy z terapeutą. PozdrawiamWirginia Laskowska
Dzień dobry. Pani historia bardzo mnie poruszyła. Abstrahując od diagnozy, myślę sobie, że Pani całej rodzinie jest trudno w tej sytuacji. Wydaje mi się, że problem sięga dalej niż rozpoznanie depresji poporodowej. Na pewno warto się jemu przyjrzeć, bo sprawia on wiele bólu zarówno Pani, jak i Pani najbliższym. Pewnym natomiast jest narodziny dziecka nie muszą oznaczać rezygnacji z życia zawodowego i rozwoju. Być może uda się Państwu znaleźć takie rozwiązanie, które zadowalałoby każdego z Was (być może przy pomocy terapeuty). Jakkolwiek nie nazwać tego, co się z Panią dzieje, okupione jest to ogromnym cierpieniem, obok którego nie można przejść obojętnie. Jeśli czuje Pani, że samej będzie Pani trudno poradzić sobie ze swoimi myślami i uczuciami, to bardzo proszę rozważyć wsparcie terapeuty. Pozdrawiam
Witam PaniąBardzo mi się zrobiło smutno po tym co przeczytałam. Nie chciałąbym w tym miejscu stawiać diagnoz bo diagnozy stawia zawsze lekarz psychiatra.Z tego co Pani pisze  jest Pani w dużym kryzysie życiowym a niechciana ciąża też nie poprawiła nic w tej sytuacji a wręcz odwrotnie. Trudno tu zatem mówić o depresji poporodowej skorro sytuacja trwa już od dłuższego czasu i jest dla Pani trudna. Oczywiście po porodzie dochodzi do przełomów hormonalnych co niewątpliwie wpływa na nastrój to jest bezsprzeczne.Jeśli miałabym jak najlepiej pomóc to proszę jak najszybciej zgłosić się do lekarza psychiatry, bo to samo nie przejdzie. Lekarz oceni sytuację i podejmie stosowne kroki. Zdecyduje czy leczyć farmakologicznie. Natomiast z tym co sie dzieje w Pani życiu proszę udać sie do psychologa psychoterapeuty przynajmniej na konsultację. Zdecyduje Pani czy chce Pani nad tym pracować.Z takich stanów się wychodzi tylko proszę już nie zwlekać i zawalczyc o siebiePozdrawiam ciepłoŻyczę podjęcia dobrych decyzji. Trzymam kciuki
Witam serdecznie. Sytuacja, jaką Pani opisuje jest bardzo trudna. Zasługuje Pani na szczęście, ale też ponosi Pani odpowiedzialność za swoje dziecko. To nie jest jego wina, że przyszło na świat rodzicom, którzy nie byli na nie gotowi. Dziecko potrzebuje bezpieczeństwa i bliskości. Być może mąż może dać dziecku więź, ktorej Pani z nim nie ma. To pewne, że potrzebuje Pani zmian. Samo zalekowanie, bez względu na to, czy można tu zdiagnozować depresję czy nie, to za mało. Nie wiadomo jednak, czy to wystarczy, żeby obudzić w Pani miłość do dziecka. Powinniście Państwo jak najszybciej zgłosić się na konsultację z psychologiem,  bo w wypadku adopcji, im szybciej tym lepiej. Wiele par marzy o dziecku. Pozdrawiam i życzę pomyślności
Dzień dobry,Z Pani opisu wynika, że była Pani w grupie ryzyka wystąpienia depresji poporodowej. Wskazuje na to fakt, że dziecko było niechciane i podczas ciąży spotkały Panią stresujące wydarzenia w życiu. W internecie może Pani znaleźć testy, które pomogą w ocenie Pani stanu. Test może Pani znaleźć wpisując w wyszukiwarkę edynburska skala depresji poporodowej. W związku z tym, że przeżywa Pani silne negatywne emocje i nie jest Pani pewna czy jest to depresja poporodowa może Pani skorzystać z pomocy psychiatry, który może postawić taką diagnozę lub ją odrzucić. Jeśli okaże się, że rzeczywiście cierpi Pani na depresję poporodową będzie mógł przepisać leki i dać konkretne zalecenia. Z taką wiedzą jeśli będzie Pani czuła taką potrzebę może Pani pójść do psychologa, który pomoże Pani uporać się z emocjami i odnalezieniem się w tej sytuacji.Pozdrawiam,Anna Gutowska
Witam choć wiem że to nie miejsce na takie opinie i nie jest to do końca profesjonalne co napiszę ale pragnienie śmierci dla własnego dziecka (które to pragnienie pojawia się bez widocznego autokrytycyzmu, oraz nie towarzyszą mu objawy psychotyczne anie depresyjne) w imię potrzeby powrotu do aktywności zawodowej, jest po prostu karygodne niemoralne i szokujące. Jeśli już na siłę chcielibyśmy  ująć całą sytuację w kategorie diagnostyczne to skłaniałbym się w kierunku zaburzeń osobowości o rysie psychopatycznym. Zalecam pilne zgłoszenie się na wizytę do dobrego psychiatry w celu wykluczenia objawów depresyjnych / psychotycznych oraz podjęcie długoterminowej psychoterapii. Mam nadzieję że uda się Pani odnaleźć radość z bycia mamą i prawdziwie pokochać swoje maleństwo, przez co doceni Pani  dar macierzyństwa jakiego Pani własnie doświadcza. Pozdrawiam Radek Szafrański Psycholog, Psychoterapeuta
Od pewnego czasu wydaje mi się ze coś jest nie tak z moim ogólnie rozumianym samopoczuciem. Aby przedstawić tło sytuacji muszę cofnąć się dobrych klikaLat do tylu gdyż wcsesniej było podobnie. Kiedyś przeżywałem duże zmartwienia, załamania i dołki gdyż bardzo chciałem aby mój tata przestał palić papierosy gdyż niosą one za sobą duże zagrożenie dla zdrowia. Zacząłem dużo czytać o chorobach spowodowanych paleniem i coraz bardziej martwiłem się o jego zdrowie pomimo ze nic mu nie dolegało. Przeszukiwanie internetu, czytanie o chorobach miało w mojejMyśli cel aby wiedzieć wszystko o nich i w razie gdyby coś ze zdrowiem taty się działo natychmiastowej reakcji z miej strony w celu ochrony jego zdrowia i życia. Niestety to wpędzało mnie w załamania, rysowałem czarne scenariusze a co jeśli zachoruje na nowotwór itp. To działało jak demolka na moja głowę bo zaczynałem funkcjonować jak wrak. Chodziłem ciagle zmartwiony i smutny a próba ratunku była rozmowa z rodzicami ze mnie to gnębi martwi ale często bagatelizowano ten problem mówiąc ze przesadzam ze tacie nic nie jest. Takie epizody w ciągu ostatnich kilku lat miałem z 3 i trwały one 2-3 miesiące gdy przesadnie się martwiłem i byłem trochę mocno zmartwionym i wyciszonym człowiekiem. Sporo udało mi się zrobić, tata prawie nie pali i był u lekarza także ten problem wydaje mi się ze nie wpływa na moje obecne samopoczucie ale od jakiś 2 miesięcy jestem dość wyciszony nostalgiczny, smutny. Trudno znaleźć coś co mnie szczerze ucieszy, ciężko mi czasem ruszyć się z domu do znajomych i przyjaciół. Zdaje sobie sprawę ze coś jest nie tak ale nie wiem co, chciałbym ponownie czuć się lepiej. Nikt z moich znanjomych i rodziców nie dostrzega moich problemów gdyż na codzień wyglądam jak normalny zdrowy okaz, czasem nawet znajomi mówią ze mam bardzo dobry humor ale w środku czuje ze coś mi ciąży, gnębi i nie pozwala cieszyć sie życiem normalnie. Nie wiemW czym szukać podłoża tej sytuacji. Mam normalna rodzine, dziewczyna która mnie kocha, dobrze płatna prace, wszystko niby gra ale jednak coś jest nie tak. Zastanawiam się nad wizyta u psychologa który mógłby mi pomoc stwierdzić co powoduje takie samopoczucie gdyż nie chce aby ono przełożyło się na życie osobiste lub prace
Według mnie jest to problem do pracy terapeutycznej. Nie czuje Pan komfortu w życiu. Zamartwianie się utrudnia relacje i czucie szczęścia. Trudno mi na odległość zdiagnozować Pana. Pozdrawiam
Zachęcam do spotkania się z psychoterapeutą. Warto głębiej przyjrzeć się Pana życiu. Tzw obiektywnie pozytywna sytuacja nie jest równoznaczna z tym jak Pan ją odbiera. Rozumiem, że czuje się Pan podwójnie niekomfortowo bo z racji tego czego  Pan doświadcza,   nawet wtedy gdy zdaniem innych jest Pan radosny , jak równiez z racji poczucia rozbiezności miedzy tym obiektywnie dobrym życiem i swoją reakcją.  Warto zatroszczyc sie o siebie
Wizyta u specjalisty jest, u Pana wg mnie, jak najbardziej wskazana. Być może powinien Pan spojżeć na siebie tak by znaleźć przyczynę narastających obaw, zmierzyć się z nią i rozwiązać kłopot.
Kiedy dotykają nas problemy, których nie potrafimy sobie racjonalnie wytłumaczyć, nie nznajdujemy także żadnego rozwiązania żeby je wyciszyć warto przyjrzeć się ich podłożu systemowemu. Może się okazać, że nosimy w sobie opowiedzialność i niepokój bądź smutek, ktory swoje podłoże ma w trudnych sytuacjach, jakich doświadczyła nasza rodzina pochodzeniowa (klan). Często w nieuświadomiony sposób niesiemy na swoich barkach nie swoje historie. Ma to swoje wytłumaczenie w tak trudnych i traumatycznych wydarzeniach, jakie mogły odbić swoje piętno na jego uczestnikach zapisując się w historiach klanowych jako traumatyczne doświadczenie obciążające cąłą rodzinę, lub jej niektórych cżłonków. Jeśli tak byłoby w Pana przypadku,, może Pan mieć wrażenie, że tego typu spadki samopoczucia towarzyszą Panu od dawna, może nawet od zawsze. Może też być to sytuacja, której nie jest Pan w stanie wytłumaczyć własnymi doświadczeniami - smutek, spadek samopoczucia, nostalgia mogą wtedy nie mieć uzasadnienia w Pana dotychczasowym życiu. W pewnym sensie może to być smutek przeniesiony - smutek, który towarzyszył intensywnie komuś z Pana rodziny. Umówienie się na wizytę on-line lub w gabinecie może ułatwić Panu w dotarciu do przyczyn Pana niepowodzeń. Pracując w kontekście systemowym proponuję przyjrzec się historiom klanowym, ciężkim wydarzeniom, cyklom rocznicowym czy powtarzalnością w kontekście Pana dolegliwości.
Witam rozumiem że zdarzają się w Pana życiu epizody w których wyjątkowo boi się o stan zdrowia ojca co powoduje duże obniżenie nastoju. To co mogę również odczytać to to że czuje się Pan nie rozumiany w pewien sposób przez swoich bliskich i próbuje Pan ukrywać to co się wewnątrz Pana dzieje z pewnością warto byłoby skorzystać z pomocy psychoterapeuty aby znaleźć przyczynę takiej koncentracji Pana na zdrowiu ojca i pomocy w drodze do osiągnięcia równowagi.w Pana życiu które jest raczej poukładane i satysfakcjonujące w wielu obszarach.
Witam. Hipotezę jaką mogłabym postawić z Pana opisu problemu to prawdopodobnie lęk przed utratą, który mocno nasilił się w obawie przed zachorowaniem przez tatę na nowotwór. Teraz być przysłania gotowość do cieszenia suę tym co Pan ma czy tez pana otacza...
Szanowny Panie,na wstępie powiem, że spotkanie z psychologiem,. psychoterapeutą to bardzo dobry pomysł. Jest bardzo silny dysonans między tym co Pan przezywa a tym, jak Pan się zachowuje, jak Pan wygląda, jak odbierają Pana inni ludzie.Pozornie wszystko w Pana życiu jest w porządku ale doświadcza Pan trudnych emocji, przygnębienia, smutku, Może jest tak, że odbiera Pan świat tak, jakby był za szybą; może od dawna nie doświadczył Pan prawdziwej przyjemności albo radości. Może jest jeszcze jakoś inaczej.Jedno jest pewne- Pańskie życie nie toczy sie tak jakby Pan sobie tego życzył, potrzebuje Pan zmiany. Być może polegać ona będzie na rezygnacji z zamartwiania się, być może na rozwiązaniu wewnętrznego konfliktu, może na modyfikacji sposobu myślenia o sobie i swoim życiu, może na zmianie perspektywy z jakiej Pan postrzega to, co ważne dla Pana. Jest wiele możliwości rozwiązania Pańskiegop problemu.Serdecznie zapraszam na spotkanie.
Mam poczucie że bierze Pan na siebie zbyt dużo, co docelowo powoduje dolegliwości które Pan opisuje. Proponuję wizytę u Psychoterapeuty, który pomoże Panu odkryć przyczyny problemu jak również sposoby ich rozwiązywania. Tak aby mógł Pan cieszyć się życiem, pracą, relacją z dziewczyną i znajomymi.
Witam Pana,Stany obniżonego nastroju które trwają 2-3 miesiące znacznie mogą obniżyć jakość życia. Jeżeli widzi Pan że wpływa to na funkcjonowanie towarzyskie, zawodowe, rodzinne warto poszukać pomocy u specjalisty.Zalecam wizytę u psychoterapeuty, który pomoże Panu określić źródło obniżonego nastroju, udzieli wsparcia i pomoże określić kierunek dalszej pracy.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała - Michna
Witam, czasami tak w życiu jest, że z zewnątrz wszytko wydaje się być w porządku i nie ma powodu, by coś nas gnębiło, dokuczało, ale w środku nas jest inaczej... coś uwiera i nie pozwala cieszyć się życiem. Gdy to zauważymy to jest pierwszy krok do zmiany, tego co nam przeszkadza. Pan ma ten krok za sobą, drugim może być spotkanie z psychoterapeutą, by przyjrzeć się głębiej, zobaczyć szerzej problem, postawić diagnozę i zacząć pracę nad zmianą tego co utrudnia życie. Zachęcam Pana do tego i życzę powodzenia.Pozdrawiam serdecznie:)
Dzień dobry, proszę skorzystać z wizyty u psychologa. Pozdrawiam Pana serdecznie. Katarzyna Zalewska
Witam Pana, myślę, że powinien Pan skorzystać z konsultacji u psychologa aby rozwiać swoje wątpliwości. Życzę powodzenia i pozdrawiam!
Szanowny PanieNa podstawie tego co przeczytałam, można domniemywać, że zamartwianie się o zdrowie taty było źródłem przewlekłego stresu, który negatywnie wpływa na funkcjonowanie naszego organizmu zarówno fizyczne i psychiczne. Oprócz osłabienia układu immunologicznego może przyczyniać się do poczucia bezradności, bezsilności oraz demotywować do działania itp.Zachęcam Pan do konsultacji u psychologa w celu znalezienia rozwiązań opisanej przez Pana sytuacji.PozdrawiamAnna Arciuch
Dzień dobry. Opis Pana problemów skojarzył mi się z częstymi skargami moich pacjentów. Niby wszystko jest dobrze, a jednak nie czują się szczęśliwi, nie czerpią satysfakcji z życia. Powody mogą być różne. Być może zaczynają się u Pana jakieś stany depresyjne. Może być też tak, że przeżywa Pan jakiś wewnętrzny konflikt, którego istnienia sobie Pan nie uświadamia - przydatna byłaby w takim przypadku terapia psychodynamiczna. Zaciekawiło mnie również to, że tak bardzo przejmował się Pan stanem zdrowia taty. Oczywiście to normalne, że martwi się Pan o bliską osobę, ale to, że tak mocno zdezorganizowało to Pana funkcjonowanie już normalne nie jest. Myślę, że jak najbardziej ma Pan słuszność sądząc, że psycholog byłby tu pomocny. Życzę powodzenia i pozdrawiam, Natalia Słowik
Witam serdecznie,trudno mi odpowiedzieć na pytanie, czy to depresja czy inne zaburzenia, ponieważ aby to zdiagnozować niezbędny jest szczegółowy wywiad. Zdecydowanie warto wybrać się do psychologa. Stan anhedonii (braku odczuwania przyjemności) jest jednym, ale nie jedynym, z symptomów depresji. Warto to sprawdzić, ponieważ im wcześniej wykryta depresja, tym szybciej można sobie z nią poradzić.   PozdrawiamHonorata Ruban
Dzień dobry, w swojej wiadomości porusza Pan wiele wątków- skłonność do dużego koncentrowania się na zdrowiu bliskich, tendencje do zamartwiania się czy wracające stany obniżonego nastroju. Istotnie są to wątki, które może Pan przepracować w procesie psychoterapii. Mówi Pan, że pomimo posiadania ogólnie dobrze wyglądającej sytuacji życiowej towarzyszy Panu uczucie pustki. Proszę pamiętać, że ani rodzina ani znajomi nie mają możliwości dogłębnego zobaczenia Pana uczuć- to Pan jest ekspertem od samego siebie- jeśli więc coś Pana niepokoi- proszę o siebie zadbać i jeżeli jest taka potrzeba zgłosić się do psychoterapeuty.Pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Witam, opisał Pan sytuacje i objawy charakterystyczne dla funkcjonowania nerwicowego. Warto rozważyć zgłoszenie się do psychoterapeuty i nie odkładać pracy nad rzeczami, które Pan opisał. W Łodzi ma Pan dużo możliwości odbycia spotkania zarówno w ramach NFZ jak i prywatnie.Pozdrawiam serdecznie.
Witam serdecznie, zachęcam do konsultacji z terapeutą poznawczo-behawioranym. Pozdrawiam Maria Imbierowicz
Dzień dobry. Warto skorzystać z psychoterapii poznawczo-behawioralnej i przyjrzeć się Pana zmartwieniom, które jak czytam bardzo utrudniają codzienne funkcjonowanie. Pozdrawiam serdecznie, dr Paulina Jaworska-Andryszewska.
Dzień dobry, objawy, które Pan opisuje, 2-3 miesięczne okresy obniżonego nastroju, nasilony lęk przed utratą bliskiej osoby, poczucie wewnętrznej pustki i smutku, nie mogą być pozostawione same sobie, zwłaszcza jeśli powtarzają się one już od kilku lat, ponieważ mogą prowadzić do stanów depresyjnych lub nerwicowych. Ale najważniejsze, że Pan chce to zmienić, aby nie wpłynęło na dobre relacje z rodziną, przyjaciółmi i dziewczyną. Spotkanie z psychologiem będzie kolejnym dobrym krokiem. Psycholog pomoże Panu znaleźć przyczyny objawów i sposoby radzenia sobie z nimi, żeby mógł Pan cieszyć się życiem, czego serdecznie życzę. Pozdrawiam.
Szanowny Panie, sądzę, że w Pana przypadku wizyta u psycholoaga lub psychoterapeuty to bardzo dobry pomysł. Warto, aby specjalista pomógł Panu zrozumieć co właściwie się z Panem dzieje i nauczyć się radzić sobie z tymi niepokojącymi Pana stanami. Potrzebuje Pan wsparcia. Powodzenia!
Zacząłbym od wizyty u dobrego lekarza rodzinnego, dla głębszej analizy tematu. Są też zaburzenia hormonalne mogące dawać podobne objawy.
Dziękuję za kontakt i zaufanie,Z pewnością taka wizyta u zaufanego psychologa dobrze Panu zrobi i nie chodzi tutaj o diagnozę na tyle na ile chodzi o pomóc w odzyskaniu radości z życia.Pozdrawiam
Jak pracować nad poczuciem własnej wartości i nieuzalezniać szczęścia od faceta? Spotykam się od niedawna z kimś i gdy z nim nie rozmawiam, nie spedzam czasu nie potrafię być szczęśliwa. Nie chce tak życ, chce miec wlasne życie i gdyby wydarzylo sie cos takiego jak rozstanie zeby byla wstanie przejsc je normalnie. Porównuje sie do kazdej dziewczyny i czesto uważam ze kazda jest lepsza. Chce sie czuć pewna siebie, i pewna swojej wartosci, i nie obawiac sie ze z dnia na dzien facet mnie oszuka, zdradzi itp.
Poczucie własnej wartości to jeden z najważniejszych wyznaczników osobowości, który decyduje o tym, co odczuwamy i jak się zachowujemy, a jej podstawą jest nasza samoocena. Dużą wartością, w kierunku podniesienia swojej samooceny, jest już to, że chce być Pani niezależna, chce być pewna siebie. Jedną z podstawowych metod zwiększenia poczucia własnej wartości jest zmiana utrwalonych sposobów myślenia o sobie oraz radzenia sobie z ocenami innych. Można próbować robić to samemu, skupiając się na swoich mocnych stronach, swoich sukcesach, szukając dla siebie pozytywnych rozwiązań na przyszłość. Ze względu na to, że uporczywe, długotrwałe, negatywne myśli na swój temat są często mocno zakorzenionym nawykiem, warto też skorzystać z pomocy psychologa, który w skuteczny sposób pomoże Pani zbudować swoją wysoką samoocenę, poczuć się pewną siebie, niezależną i szczęśliwą kobietą. Życzę Pani jak najwięcej pozytywnych myśli i serdecznie pozdrawiam.
Witam Panią,Z tego co widzę jest Pani bardzo świadoma swoich potrzeb i jasno sprecyzowała Pani swój cel do osiągnięcia.Punktem wyjścia w obecnej sytuacji może być pomoc psychologiczna. Aby stworzyć zdrową relację, uniezależnić się od partnera, potrzebna jest terapia. Pozwoli ona uświadomić sobie problem i znaleźć jego źródło. Ważne będą rozmowy o uczuciach obu stron i uświadomienie sobie m.in. tego, że: każdy związek wymaga autonomiczności każdej ze stron, bycie niezależnym również może dawać radość i szczęście, nie trzeba być dla kogoś niezbędnym, aby być wartościowym człowiekiem.Dzięki temu można będzie przywrócić właściwą równowagę w związku i uświadomić sobie, że jednak życie bez drugiej osoby jest również możliwe. Samodzielność jest bowiem ważną i potrzebną cechą.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała - Michna
Bardzo dziękuję za zaufanie. Serdecznie zapraszam do kontaktu w gabinecie lub online. Pozdrawiam/ Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Szanowna PaniWażne jest, że chce Pani czuć się szczęśliwa i budować poczucie własnej wartości niezależnie od mężczyzny. Na podstawie przesłanych informacji udzielenie precyzyjnej i skutecznej wskazówki będzie trudne. Dlatego zachęcam Panią do umówienia się z psychologiem. Niemniej podzielę się kilkoma refleksjami. Co oprócz spotkań z tym mężczyzną przynosi Pani radość i poczucie szczęścia? Warto próbować to robić. Wychodzić ze strefy komfortu i działać, uczyć się regularnie spędzać czas bez niego. Co to znaczy przejść normalnie rozstanie? Poczucie straty zwykle jest doświadczeniem trudnym, któremu towarzyszą silne emocje, które warto jest pozwolić sobie przeżyć.Co to znaczy, że inne dziewczyny są lepsze? Moim zdaniem one są inne. Każdy z nas ma inny zestaw mocnych i słabych stron i każdy z nas został obdarzony potencjałem, który warto rozwijać. Mam za mało informacji na temat Pani obaw przed opuszczeniem i byciem oszukaną. Nie wiem jakie są Pani dotychczasowe doświadczenia na tej płaszczyźnie. Nic nie wiem o postawie mężczyzny z którym Pani jest obecnie. Uważam jednak, że wcześniejsze złe doświadczenia nie muszą oznaczać kolejnych. Warto jednak zastanowić się co w związku oznacza dla Pani poczucie bezpieczeństwa i zaufania  i porozmawiać o tym z partnerem. Z wyrazami szacunkuAnna Arciuch
Witam,nie udzielę Pani jasnej odpowiedzi, niestety nie istnieje jedna prawda pasująca do każdego. Wiele zależy od tego w jakim jest Pani wieku, jakie wyznaje wartości, jakie ma Pani potrzeby, co daje Pani szczęście, jaka jest Pani historia... Zapraszam na konsultację jeśli chce Pani rozpocząć pracę nad poczuciem własnej wartości. Pomocne mogą być też warsztaty rozwoju osobistego, zapraszam do kontaktu.
Witam, moim zdaniem najlepsza byłaby terapia w podejściu poznawczo - behawioralnym, zapraszam serdecznie
Dzień dobry. Porusza Pani bardzo ważny problem, z którym boryka się wielu moich pacjentów. Z mojego doświadczenia wynika, że problemy z poczuciem własnej wartości są bardzo głęboko zakorzenione i często wymagają psychoterapii, w trakcie której przyglądamy się historii życia Pacjenta, jego doświadczeniom z ważnymi osobami, okresowi dorastania itp. Być może warto rozważyć rozmowę ze specjalistą. Pozdrawiam, Natalia Słowik
Witam serdecznie,praca nad poczuciem własnej wartości jest dość długą drogą i polega na weryfikacji poglądów i emocji na temat siebie samego. Polecam w tym celu wizytę u specjalisty, ponieważ nie bardzo można się odnieść do tego mając jedynie krótki opis z Pani strony. Warto byłoby również, oprócz poczucia własnej wartości, poruszyć kwestię siebie i swojego miejsca w związku. Pani wcześniejsze doświadczenia oraz bieżące przekonania oddziałują na to, w jaki sposób traktuje Pani partnera. Pewnie warto byłoby się temu bliżej przyjrzeć. PozdrawiamHonorata Ruban
Dzień dobry, zastanawiam się, czy Pani oczekiwanie o normalnym przejściu rozstania jest realne. To naturalne, że wiążąc się z drugą osobą, jesteśmy od niej zależni emocjonalnie - w tym sensie, że przeżywając miłość, radość i szczęście z bycia razem, cierpimy gdy grozi nam ich utrata. Rozumiem natomiast Pani zaniepokojenie związane z widzeniem siebie jako kogoś gorszego, kogo się zdradza. Takie przekonania na swój temat często mają źródło w historii życia. Praca nad poczuciem własnej wartości zaczyna się właśnie od braku zgody, by źle o sobie myśleć. Ten krok Pani już uczyniła. W kolejnym kroku - warto przyjrzeć się przyczynom takiego myślenia o sobie w terapii indywidualnej. Pozdrawiam Panią i wspieram w decyzji, by nie godzić się na to jak Pani siebie przeżywa. Katarzyna Zalewska
Witam Panią, jeśli będziemy porównywać się z kimkolwiek to zawsze będziemy od niego gorsi lub lepsi. Tak naprawdę człowiek kształtuje swoją samoocenę przez całe życie. Moim zdaniem należy brać życie takim jakie jest, słuchając innych, pracując nad sobą, doceniając każdą minutę swojego istnienia. Każdy człowiek jest inny, niepowtarzalny i nie ważne jak wygląda, jaką ma wiedzę ile ma pieniędzy, jakie stanowisko zajmuje ale najistotniejsze jest, że JEST. Ludzie zawsze będą za czymś gonić - to tak jak byśmy chcieli złapać pięknego motyla i mieć go tylko dla siebie. Życzę powodzenia i pozdrawiam!
Praca nad sobą jest najważniejszą i zarazem najtrudniejszą pracą, jaką podejmujemy w trakcie naszego życia. Wymaga samodyscypliny, zaangażowania, ale przede wszystkim wglądu w samego siebie. Prawdopodobnie ma Pani na tyle dobry wgląd w siebie samą, że dostrzega Pani to, nad czym chce pracować - samoocena, poczucie własnej wartości, pewność siebie...Z drugiej strony przewija się u Pani jeszcze jeden wątek - związek. Na początku trwania związku naturalną rzeczą bywa, że bez drugiej połówki czujemy się niepełni, nieszczęśliwi, brakuje nam spędzonych razem chwil, tęsknimy. Z czasem te intensywne doznania zmieniają trochę barwę, wyciszają się, dojrzewają w nas. Proszę poczekać jakiś czas, przegryźć to wszystko. Jeśli chodzi o pracę nad sobą - proszę zacząć od literatury - na rynku dostępne są liczne wydawnictwa dotyczące rozwoju osobistego. Zachęcam do zapoznania się. Może Pani także poszukać w swojej okolicy warsztatów rozwoju osobistego. Pozdrawiam serdecznie! Milena Wyszyńska
Proszę spróbować życia singielki i  poślubić siebie na jakiś czas jak radzi genialna  psycholożka  Pani Katarzyny Miller, i przy okazji przeczytać jej najnowszą książkę Zrób to kochanie. POWODZENIA
Witam Panią, intrygujący Panią problem (obniżona samoocena) może mieć swoje źródło nawet we wczesnym dzieciństwie, ale nie należy szukać winnych, ponieważ obarczenie kogokolwiek (rodziców, partnera) odpowiedzialnością za Pani niskie poczucie własnej wartości oznaczałoby, że kontrola nad Pani życiem jest poza Panią, a tak przecież nie jest. Jest Pani osobą dorosłą (tak podejrzewam), więc prawdopodobnie ma Pani świadomość, że każdy jest kowalem własnego losu. Inne osoby mają tylko pośredni wpływ na nasze samopoczucie, ponieważ możemy, ale nie musimy ich zdania/opinii brać pod uwagę. Swoją dotychczsową samoocenę może Pani dowolnie zmienić, ponieważ ona zależy od Pani sposobu myślenia. Samoocena wzrośnie, gdy będzie Pani odczuwała satysfakcję, dumę ze swoich codziennych postępów, osiągnięć, wypełnianych obowiązków, namacalnych efektów pracy. Aby być zadowoloną z efektu jakiejś czynności, konieczne jest posiadanie subiektywnie ważnego, konkretnego celu do osiągnięcia, konkretnych wymagań do spełnienia. Wówczas gdy cel zostanie osiągnięty (albo kolejny etap do osiągnięcia celu – trudniejsze działania lepiej podzielić na etapy i odchaczać kolejno ich wykonanie, ponieważ dochodzenie do kolejnych etapów zbliża nas do osiągnięcia głównego celu) powinno pojawić się w umyśle poczucie spełnienia, satysfakcji i kolejne do zrealizowania plany/cele na bliższą i dalszą przyszłość. Dobrze byłoby zastanowić się co dla Pani jest najważniejsze w życiu, jakie są Pani plany rodzinne, zawodowe (cele do osiągnięcia). Być może (nieświadomie) wkracza Pani na etap w życiu, w którym praca zawodowa przestaje odgrywać główną rolę a zaczyna Pani odczuwać samotność, potrzebę posiadania kogoś bliskiego, ale jednocześnie obawia się Pani, że utraci samodzielność w podejmowaniu decyzji (w związku decyzje podejmuje sie wspólnie), być może obawia się Pani macierzyństwa (związanej z tym zmiany hierarchii wartości, przeorganizowania kilku następnych lat życia, obdarowywania drugiej osoby bezinteresowną i nieograniczoną miłością, podporządkowania swojego rytmu dnia rytmowi dnia dziecka).Kolejny wątek, który Pani poruszyła dotyczy obawy przed nieszczerymi intencjami partnera (oszuka, zdradzi). Należałoby zastanowić się z czego ów lęk wyrósł. Czy ma on jakieś uzasadnienie w Pani życiu (oparty jest na własnych doświadczeniach), czy jest nieracjonalny. Możliwe, że jest jedynie wymówką, aby nie angażować się w bliskie i trwałe relacje emocjonalne, partnerskie. Być może wynika z pewnej niedojrzałości emocjonalnej, mimo zachowanej pełnej sprawności intelektualnej. Daje to podstawę przypuszczać, że w związku od partnera wymagałaby Pani więcej niż od siebie (ciągłego potwierdzania miłości, poświęcania się). Taki nierówny podział zaangażowania po pewnym czasie uświadomi partnerowi, że Pani go wcale nie kocha, ale traktuje przedmiotowo dla zaspokojenia swoich jedynie potrzeb a to ewidentnie doprowadzi do rozstania (które jednak będzie bezpośrenio wynikało z Pani zachowania, niewystarczającej czułości, bezinteresowności), ponieważ potrzeby Partnera są równie ważne i jeśli nie będzie mógł ich realizować w związku to zrealizuje je poza związkiem.Podsumowaniem z mojej strony byłoby stwierdzenie, że najważniejsze dla Pani powinno stać się aktualnie poznanie samej siebie, przyczyn własnego postepowania, ponieważ to pozwoli Pani z większym prawdopodobieństwem przewidywać swoje postępowanie i postępowanie innych osób, odczytywać swoje i ich prawdziwe intencje i potrzeby. Nie musi Pani uczestniczyć w psychoterapii, aby uzyskać większy wgląd w siebie. Może Pani pracować nad sobą analizując treści zawarte w książkach. Ja polecam pozycje oferowane na stronie Pracowni Testów Psychologicznych  - practest.com.pl w zakładce księgarnia (wybrać z opcji: książki a potem rozwój osobisty). Pozdrawiam i życzę wytrwałości w pracy nad sobą.Joanna Nowakowska - psycholog
Witam serdecznie,poczucie własnej wartości jest uwarunkowane wieloma aspektami. Bycie w silnej zależności od drugiej osoby, które często pojawia się w związku intymnym, może czasem odbierać poczucie pewności siebie i sprawczości. Dużo zależy od naszej kondycji psychicznej i funkcjonowania partnera. Z drugiej jednak strony naturalna jest potrzeba kontaktu z kimś, kogo kochamy. Niejednokrotnie wtedy uzależniamy nasz nastrój od funkcjonowania emocjonalnego naszego partnera. Rozumiem to tak, że jest Pani w dylemacie pomiędzy zależnością a autonomią. Wspomina Pani o dokonywaniu porównań pomiędzy sobą a innymi kobietami, co, jak rozumiem, kończy się Pani surową oceną samej siebie oraz poczuciem przegranej. Oprócz tego wspomina Pani o doświadczanych przez siebie lękach. Problem w moim odczuciu jest bardzo złożony i wymaga specjalistycznej interwencji. Zachęcam do skorzystania z konsultacji psychologicznej.Pozdrawiam,Natalia Pilarska.
Być może jest Pani w takiej fazie zakochania, że trudno funkcjonować bez (być może na razie wyidealizowanego) obiektu który się kocha. Być może niepewność siebie utrudnia Pani wejście jeszcze głębiej w ten związek - tak jakby skoczyć na główkę do wody w której nie wiadomo do końca czego się spodziewać. Jeśli okazałoby się że takie odpuszczenie sobie obaw pozwoli poznać się Wam jeszcze lepiej i poczuć się jeszcze szczęśliwszymi to takie budujące doświadczenie wzmocni Panią. Wówczas może Pani nie będzie się tak bała tego co mogłoby się wydarzyć i będzie Pani gotowa na każdy scenariusz. Życząc wielkiej miłości,Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry. Z jednej strony jest Pani zakochana i wtedy tęskni się do partnera i jest się szczęśliwym u jego boku. Naturalne jest też, że Pani myśli są często przy nim. Jeśli jednak widzi Pani, że ma Pani kłopot z poczuciem własnej wartości, że jest Pani niepewna siebie i pełna różnych lęków i obaw to rzeczywiście warto się temu przyjrzeć. Ponieważ nie wiadomo skąd u Pani te problemy to praca nad nimi jest możliwa w trakcie psychoterapii. Zachęcam do konsultacji psychologicznej. Bez poznania źródła Pani kłopotów dawanie rad nie będzie skuteczne.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
Według założeń terapii poznawczo-behawioralnej, na naszą aktywność składają się trzy czynniki - myśli, emocje i zachowania. W zależności od tego, co myślimy sobie w danej sytuacji, możemy czuć się szczęśliwi albo nie. Z tego, co piszesz, w tej chwili główne myśli, jakie uaktywniają się w Tobie w sytuacjach związanych z byciem w relacji, to myśli o byciu mniej atrakcyjnym, godnym uwagi oraz o partnerze jako osobie, która może skrzywdzić. To powoduje smutek, żal, być może złość. To, jak myślimy o sobie, innych i własnej przyszłości, znajduje swoje źródło w naszych życiowych doświadczeniach, które nauczyły nas myśleć i działać w określony sposób.Gabinet terapeutyczny jest dobrym miejscem, aby spojrzeć nieco z boku na swoje dotychczasowe sposoby działania i życiowe wybory i lepiej je zrozumieć. Terapia poznawczo-behawioralna uczy rozpoznawania szkodliwych wzorców myślenia oraz zmieniania i kierowania nimi w pomocny dla siebie sposób. W efekcie pozwala to również na rozwijanie dobrego poczucia własnej wartości i akceptacji siebie. Serdecznie polecam spróbowanie przygody, jaką może być terapia:)
Witam, chce Pani pracować nad poczuciem własnej wartości. Czuć się szczęśliwa sama ze sobą. Może Pani osiągnąć cel, proszę skorzystać z rozmowy z psychologiem aby zastanowić się jak dokonać zmian, czy skorzystać z psychoterapii. Zapraszam do kontaktu. Pozdrawiam serdecznie Dorota Nowacka
Zdefiniowanie szczęścia poczucia własnej wartości na nowo będzie pomocne. Pytanie co Pani rozumie przez te pojęcia i co one dla Pani znaczą.Historia i to co/ czego się Pani dowiedziała o sobie przez lata będzie pomocna w zmianie jakiej Pani oczekuje od siebie. Osoba z zewnątrz, która w tym procesie będzie z Panią też może pomóc. Jednakowoż to Pani ma na to największy wpływ. Zapraszam
Szanowna Pani, budowanie adekwatnego poczucia własnej wartości to długotrwły proces oparty na znajomoście siebie, swoich mocnych i słabych stron. Trudno budować pewność siebie samemu, ponieważ często dopiero informacje zwrotne od innych osób pozwalają nam zobaczyć swoje zachowanie. Zachęcam Panią do skorzystania ze wsparcia psychoterapeuty,by ukierunkować i przyspieszyć proces poznawania siebie. Pozdrawiam
Dzień dobry, wspaniale słyszeć jak wiele ma w sobie Pani samoświadomości. Szczególnie w początkowej fazie znajomości bywa, że postrzegamy naszego partnera w nadmiernie korzystnym świetle, co jest naturalnym prawem fascynacji i zakochania. Wydaje się jednak, że w Pani przypadku stało się czynnikiem, który spowodował, że zaczęła Pani dewaluować swoją osobę. Kiedy czytałam Pani wiadomość wiele ciekawych pytań pojawiło się w mojej głowie m.in - czy zawsze w podobny sposób funkcjonowała Pani w relacjach z mężczyznami? Czy coś szczególnego jest w tej relacji co sprawiło uruchomienie takiego mechanizmu? Jeżeli czuje Pani, że doświadczanie tej niepewności siebie i poczucia obniżonej wartości jest dla Pani trudne- zachęcam do skorzystania z usług psychoterapii.Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Droga Pani, porusza Pani w swoim pytaniu problem wielu kobiet. Z jakiegoś powodu (być może kwestia Pani dzieciństwa, wcześniejszych związków, lub jeszcze innego powodu) opiera Pani swoje poczucie własnej wartości na związku z mężczyzną. Z kolei dopóki nie pokochamy samych siebie i nie będziemy znali własnej wartości nie uda nam się stworzyć zdrowego, dojrzałego związku. Myślę że w Pani przypadku psychoterapia może być dobrym rozwiązaniem. Niezależnie czy się Pani na nią wybierze czy nie polecam Pani książkę - Chcę być kochana tak jak chce. Myślę że będzie dla Pani przydatna. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego :)
Witam panią:]Nad poczuciem wartości trzeba pracować teoretycznie i praktycznie. Ta pierwsza część pracy polega na edukacji: co to jest poczucie wartości, skąd się bierze, co to jest obraz siebie i jak powstaje itd. Druga część pracy to praktyka. Na przykład Notatnik Pozytywów, w którym zapisuje się każdy mały sukces wg. schematu. Reszta to praca nad emocjami:]Pozdrawiam i zaprszamRT
Trzeba pracować nad świadomością swoich mocnych stron, doceniać siebie, swoje osiągnięcia - nawet te małe. A przede wszystkim przestać się porównywać. Każdy ma swoją wartość.Każdy jest wyjątkowy i niepowtarzalny. I szczęście nie przychodzi z  zewnątrz, od kogoś - ono jest w nas i zależy od tego jak odbieramy to co nas otacza, co dzieje się w naszym życiu. (Oczywiście terapia może pomóc to  odkryć - zachęcam)
Szanowna Pani, proponuję terapię poznawczo-behawioralną z terapia schematu. PozdrawiamMaria Imbierowicz
Dzień dobry. Bardzo dobrze, że ma Pani świadomość tych trudności i chciałaby Pani to zmienić. Zachęcam do podjęcia psychoterapii, na której wspólnie z psychoterapeutą zastanowi się Pani dlaczego tak jest, że uzależnia Pani swoją wartość i szczęście od swojego związku i w ogóle od obecności innych ludzi. Odkryje Pani jak to się stało, że ma Pani takie przekonania na swój temat. Jeszcze raz zachęcam do podjęcia psychoterapii, szczególnie w nurcie poznawczo-behawioralnym. Pozdrawiam serdecznie, dr Paulina Jaworska-Andryszewska.
To dość złożone pytanie. Dotyczy nie tylko poczucia własnej wartości, samooceny, ale także samopoczucia w związku partnerskim. Opisywany przez Panią sposób tworzenia relacji z innymi ludźmi (w tej sytuacji z partnerem) wydaje się był pełen lęku i niepewności. To, jak kształtujemy więzi z innymi, zależy w dużej mierze od tego, jakiej więzi doświadczyliśmy z ważnymi osobami w naszym życiu już na jego najwcześniejszych etapach i nazywa się tzw. stylem przywiązania. W toku psychoterapii analizie poddaje się właśnie ten szczególny styl tworzenia relacji z innymi ludźmi. Dzięki temu może Pani lepiej rozumieć i regulować emocje, które przeżywa Pani w związku z partnerem.
Dzień dobry. Wiele osób boryka się z podobnymi trudnościami w postrzeganiu siebie, jednak przyczyny są bardzo indywidualne. Najwłaściwszym krokiem w celu zaprowadzenia pożądanych zmian jest więc indywidualna praca ze specjalistą, który określi przyczyny i dobierze odpowiedni rodzaj interwencji terapeutycznej w oparciu o konkretną sytuację pacjenta. Zachęcam Panią do umówienia się na konsultację z psychologiem lub psychoterapeutą. Pozdrawiam.
Praca nad poczuciem własnej wartości to długi proces, jednak w perspektywie czasu przynoszący znaczącą poprawę jakości życia. Na sam początek proponuję zadać sobie kilka pytań takich jak: czy od jakiegoś momentu to się nasiliło? Jeśli tak, to od jakiego? Czego oczekuje Pani od siebie w tym związku, a czego od partnera? a także skupić się na swoich mocnych stronach, np. w czym czuje się Pani dobra? Jakie Pani cechy są atrakcyjne? To pozwoli stworzyć fundament do podniesienia poczucia własnej wartości. Warto jednak pamiętać, że w takim przypadku najlepiej regularnie spotykać się ze specjalistą, który będzie kontrolował ten proces oraz udzielał wsparcia aż do momentu uznania przez obie ze stron, że cel zawarty w kontrakcie terapeutycznym został osiągnięty.
Poruszyła Pani  tu dwie kwestie. Po pierwsze stan zakochania i zauroczenia partnerem, w którym być może Pani teraz się znajduje powoduje – co jest normalne – poczucie, że tylko będąc z ukochanym jesteśmy szczęśliwi. Inna kwestią jest lęk przed rozstaniem i porzuceniem przez partnera skoro spotyka się Pani z nim od niedawna. Taki lęk może wynikać z niskiej samooceny i stać się samospełniającym się proroctwem, bo wówczas nieświadomie sabotujemy nasze działania robiąc wszystko, aby potwierdzić nasze lęki. Tymczasem poczucie własnej wartości  to przekonanie, że potrafię samodzielnie myśleć i mam zaufanie do własnego umysłu, do własnych osądów. To także przekonanie o własnej skuteczności –potrafię stawić czoło wymaganiom, jakie stawia przed nami życie, rozwiązywać problemy. Wysoka samoocena to także  przekonanie, że mam prawo do szczęścia, mam prawo do bycia kochanym, zasługuję na miłość, mam prawo do zaspokajania własnych potrzeb, realizowania własnych celów i marzeń. Jak to osiągnąć ? Przez poznanie samego siebie. Należy zadać sobie pytanie kim jestem ? , jaki jestem ?, jakie mam zalety ? , co potrafię robić? , w czym jestem dobry ?  jaki mam potencjał ? co jest dla mnie ważne ? co chciałbym osiągnąć ? czego pragnę ?  Jeśli będziemy świadomi siebie nie będziemy szukać rozpaczliwie akceptacji u innych. Poruszyła Pani bardzo obszerne zagadnienie i nie jest możliwa wyczerpująca, krótka odpowiedź . Na pewno dobrze by było popracować ze specjalistą – psychologiem, terapeutą . Nadto polecam świetną książkę człowieka, który przez lata zgłębiał zagadnienie poczucia własnej wartości Nathaniela Brandena  6 filarów poczucia własnej wartości. Na koniec – jest taki piękny tekst autorstwa Maxa Ehrmanna  Desiderata i z niego właśnie chciałabym zacytować jedno zdanie  Jeśli porównujesz się z innymi możesz stać się próżny lub zgorzkniały, albowiem zawsze będą lepsi i gorsi od ciebie. W razie pytań lub wątpliwości służę pomocą.PozdrawiamBeata Łopuszańska.
Dzień dobry,niskie poczucie własnej wartości może mieć bardzo różne podłoże. Począwszy od złych doświadczeń z przeszłości takich jak na przykład: nieudany związek, utrata ważnych relacji, zdrada i kłopoty zawodowe. Często takie wydarzenia bardzo źle na nas wpływają, powodują, że obawiamy się nowych wyzwań, zaczynamy wątpić w swoje możliwości. Z drugiej strony bardzo często takie trudności z samooceną mają głębsze podłoże. Mogą wynikać ze zbyt wygórowanych oczekiwań wobec samego siebie, doświadczeń z bardzo wczesnych lat, zbytniego uzależnienia od innych. Z tego co Pani pisze czuje się Pani dobrze tylko wtedy, kiedy bliska osoba jest tuż obok, a jej uwaga jest skupiona na Pani. Towarzyszą też Pani liczne lęki związane z utratą relacji. Proszę zastanowić się czy tak wyglądały wszystkie Pani relacje czy to się zmieniło na przestrzeni lat. Wspomina Pani także o porównywaniu się do innych kobiet.Być może najlepszym sposobem pracy nad sobą będzie poszukanie pomocy u specjalisty. Czasami trudno nam samemu dokonać właściwej diagnozy źródła naszych kłopotów. Taka wizyta może być początkiem zmian w Pani życiu i lepszego poznania przyczyn Pani trudności. Wiem też, ze decyzja o udaniu się do psychologa czy terapeuty nie jest prosta, ale może być dobrym początkiem. Zadbanie o siebie i podjęcie pracy nad sobą jest dowodem, że nam na sobie zależy, a więc to pierwszy krok w walce o poczucie własnej wartości. Trzymam kciuki,Natalia Zasada.
Uzależnianie swojego szczęścia od obecności innych wskazuje na brak poczucia bezpieczeństwa i brak pewności, że jest Pani wartościowa i wystarczająco dobra. Zachęcam Panią do zawalczenia o siebie i zapisanie się na terapię. Pierwszy krok do zmiany to uświadomienie sobie swoich problemów i trudności - to już Pani zrobiła, a dalej należy popracować nad tym jak zaakceptować siebie. Budowanie poczucia własnej wartości to jednak proces, który wymaga czasu, wysiłku i motywacji.Pozdrawiam i życzę powodzenia!!!
Praca nad uzależnieniem emocjonalnym jest procesem i wymaga kontaktu ze specjalistą ze względu na konieczność uświadomienia sobie mechanizmów psychologicznych oraz schematów własnego postępowania. Ważne również jest to jak wyglądała Pani przeszłość, szczególnie dzieciństwo. W zależności od trudności w tamtym okresie życia warto skierować się do odpowiedniej grupy wsparcia. By pracować nam swoją wartością poleciłabym dużo literatury na ten temat, rozwój osobisty w zakresie budowania kontaktów towarzyskich, poszukiwania pasji i hobby, rozwój zawodowy.
Dzień dobry Pani. Aby popracować nad samooceną i nie uzależniać jej od drugiej osoby należy spróbować, po pierwsze: uświadomić sobie swoje zalety, skupiać się na nich codziennie, nawet poprzez uzasadnione komplementy mówione w myślach do siebie (każda zaletę poprzyj 3 faktami ze swojego życia które będą dowodem na istnienie owej zalety) po drugie: dbać o swój rozwój intelektualny i fizyczny (szczególnie ważny ten drugi gdyż w zdrowym ciele zdrowy duch) po trzecie: dbać o swoją przestrzeń, o własne życie zawodowe (nie zaniedbywać obowiązków zawodowych nawet jeśli coś nie układa się w życiu prywatnym, ponieważ praca tworzy naszą tożsamość, daje nam środki do życia, a więc i wolność, niezależność) itd. Najlepiej jest udać się do terapeuty na konsultacje, gdyż często problemy z samooceną są bardziej skomplikowane i wymaga zmierzenia się wewnętrznymi, często błędnymi przekonaniami. Gdy mamy stabilną samoocenę wówczas łatwiej o zaufanie do drugiej osoby, do partnera, łatwiej o zdrowy związek w którym każdy ma trochę swojej przestrzeni, a nie na uzależnianie się od drugiej osoby. Pozdrawiam Psycholog Adrian Szafrański
Dzień Dobry. Wygląda na to, że Pani relacje z innymi oparte są na nadmiernej zależności (co zresztą sama Pani trafnie zauważa). Aby mogła Pani czuć się szczęśliwa w związku potrzebuje Pani poczuć się szczęśliwa ze sobą. Tylko mistrzowie samotności są mistrzami więzi, tak mawiał pewien mądry psychoterapeuta i miał w tym wiele racji. Nie ma na to prostej recepty. W księgarni znajdzie Pani tony poradników podpowiadających jak żyć, jednak polecałabym Pani rozpoczęcie psychoterapii, bo jest to najwłaściwszy i sprawdzony, znany mi sposób na osiągnięcie celów, o jakich Pani pisze. Powodzenia.
Nie ma żadnej magicznej sztuczki, którą wystarczyłoby zastosować i która poskutkowałaby podniesieniem poczucia własnej wartości. Najsensowniej byłoby udać się na wizytę do sensownego terapeuty i ustalenie planu działania. Powodzenia :)
Szanowna PaniNad poczuciem własnej wartości można pracować w trakcie psychoterapii, ponieważ u podłoża niskiego poczucia własnej wartości leżą przyczyny, których w inny sposób nie da się przepracować. Sam fakt, że zauważa Pani problem i chce to zmienić zasługuje na duże uznanie i daje Pani dodatkową motywację do pracy nad sobą z sukcesem. Proponuję umówić się na wizytę do psychologa psychoterapeuty w Pani okolicy. Z poważaniem Adrianna Stawarz
Dzień dobry,Czy uważa Pan, że wizyty/ kontakty z ojcem dziecka należy stopniowo rozszerzać? W miarę możliwości, aby nie zakółcać rytmu dnia dziecka. I czy kontakt powinny być dostosowane do wieku dziecka? Dziecko ma 20 miesięcy. Jakie kontakty byłby wskazane na dzień dzisiejszy, jeśli dziecko jest bardzo związane z matką. Chciałabym rozsądnie poszerzyć wizyty ojcu dziecka. W tej chwili ma soboty 6 h z przerwą po 3 h na karmienie piersią oraz w poniedziałek 3 h. Dziecko róznie reaguje na tatę. W nowych miejsach zazwyczaj płacze. Jak mogę poszerzać stopniowo wizyty?
Witam Panią, dziecko potrzebuje zarówno relacji z matką jak i z ojcem. Z Pani opisu wynika, że jest Pani pierwszoplanowym opiekunem dla swojego dziecka dlatego też prawdopodobnie więź jaka Panią łączy z dzieckiem jest silniejsza ze względu na to że spędza Pani z dzieckiem więcej czasu niż jego ojciec. Jeśli chodzi o ustalenie kontaktów ojca z dzieckiem to konieczne jest przeprowadzenie badania więzi istniejących w rodzinie, które może wykonać psycholog - najlepiej biegły sądowy - na zlecenie Sądu (Wydział Rodzinny i Nieletnich).
Mam to bardzo ogromny problem życiowym lub jest chory nie wiem samemu przez to że sam sobie diagnozy nie wydam ale może ktoś mi pomoże w tym gdzie się z tym problemem udać?Nie lubię tego publicznie okazywać mojej choroby ale może mi coś w tym po może oczywiście nie patrząc na moje błędy które robię w pisaniu słów.Pierwsze co zaczęło się to tak.Mama rozwiodła się i poznała nowego mężczyznę ale miał on 2 dzieci ona nie bardzo za nimi jest ale ja toleruje ich jak moje rodzone rodzeństwo a czasami mam że lepiej dogaduje się niż z własną rodzoną siostrą.Tata jest bardzo spokojnym człowiekiem którego znam żadnej osobie krzywdy nie zrobi.Raz miałem taką sytuację że mama zaczęła się kłócić z tatą i nawet biła się z nim ale tata nie chciał wcale tego on się od tego wszystkiego oddalał żeby żadnej krzywdy nie zrobił zauważcie że ja bardziej Kocham ojczyma niż własną matkę może że ona tą całą atmosferę robi nie wiem.W dodatku Kłócę się z nią bardzo często nie chce mi się nawet jej pomagać a z tatą w cale odpowiadam spokojnie rozmawiam czy samemu podejdę do niego i za pytam się czy mam mu pomóc w czymś a nawet tata przychodzi do mnie żeby coś dla niego zrobić.Z mamą mam cały czas zgrzyty z siostrą rodzoną też mam odczuwam ale od czasu do czasu mają chamskie odzywki ja tak samo ale jak ktoś mnie zdenerwuje a tak jestem zamknięty w sobie odreagowuje to czasami w domu lub w pracy.Zamknięty jestem nie umiem poszukać sobie drugiej połówki dla siebie i też nie umiem sobie poszukać przyjaciół nie wiem dla czego.Zauważyłem jeszcze coś u siebie jeśli mama przychodzi do mnie i mówi mi o jedzeniu na przykład o godz.10 cytuje stawaj z tego łóżka i coś zjeść a nie gnijesz zobacz jak ty wyglądasz a ja dopiero ruszam się z łóżka o koło godz12 .Jestem facetem od paru nastu lat walczę z moją wagą i wstydzę się jej i to bardzo nie jeżdżę w lato już nad kąpieliska czy baseny to się zdarzyło już 3ci rok.Moja waga jest bardzo straszna w takim wieku ważę może z 55kg a wzrost mam 186cm z jedzeniem mam różnie czasami przez cały dzień tylko obiad zjem a czasami że tylko śniadanie na cały dzień nawet nie czuje głodu a czasami zjem dużo jestem taki szczupły że widać u mnie wszystkie żebra masakra.Co takiego jeszcze zauważyłem u siebie cały czas zmęczenie,wypadanie włosów i to dużo bolą mnie stawy tak mi się wydaje że to staw,dużo się zamartwiam zauważyłem nie wiem czy mi się uda w życiu być samemu. Nie wiem do kogo mam się z tym zgłosić lub co zrobić?
Witam Pana serdecznie. Zachęcam do konsultacji z psychologiem lub terapeutą, a także z dietetykiem. Czasami nie jesteśmy w stanie sami sobie pomóc,choć bardzo się staramy. Warto wtedy skorzystać ze wsparcia, dając sobie szansę na poznanie i zrozumienie siebie i poprawę samopoczucia. Pozdrawiam gorąco.
Współczuję trudnej sytuacji. Rozumiem że doświadcza Pan silnych nieprzyjemnych emocji, ma Pan  ich dosyć i chciałby zmienić coś w swojej sytuacji. Piszę Pan o konfliktach z Mamą,  wzajemnych niezrozumieniach, samotności aktualnej i obawie w stosunku do przyszłości, braku energii do życia, niskiej wartości, złym samopoczuciu i zmęczonym ciele. Martwi się Pan o siebie i szuka możliwości poprawienia trudnej sytuacji, pytanie zadane wśród specjalistów  to bardzo dobry krok w stronę zmiany swojego życia na lepsze. To jak może Pan zadbać o siebie,  to nie zostać samemu z obecną sytuacja i kontynuować poszukiwanie profesjonalnej pomocy w swoim otoczeniu. Nie znam Pana dostępnych możliwości, może się Pan udać do lekarza pierwszego kontaktu, psychologa, psychiatry, psychoterapeuty. Trudno jest Panu mówić o swojej sytuacji jednak jest to bardzo potrzebne by mógł Pan poprawić własny stan, warto się zastanowić kto mógłby w tym wesprzeć. Życzę siły do działania. Gdyby chciał Pan zapytać jeszcze o coś zapraszam do kontaktu mailowego (robertkuchta23b.com).
Witam Pana!Z samego opisu Pana sytuacji niewiele można wywnioskować, nie bardzo wiadomo, w czym tkwi problem. Jednak Pana przekaz emocjonalny mówi o tym, że relacje, które łączą Pana z rodziną są dla Pana bardzo ważne. Być może niepokoi Pana niechęć do własnej matki przy równoczesnej bliskiej więzi z ojczymem. Nie pisze Pan ile ma lat - w różnych okresach życia człowieka następuje swego rodzaju przeformułowanie tego co dla nas ważne, kto jest dla nas bliższy itp. Niepokojące są dla Pana także sygnały płynące z Pana ciała - niska waga, wypadanie włosów, bolesność stawów/kości, obniżony nastrój. Polecam skonsultować te objawy najpierw z lekarzem rodzinnym, który zleci odpowiednie badania. Warto udać się także do poradni zdrowia psychicznego w Pana okolicy. Życzę powodzenia! Milena Wyszyńska
Dziękuję za zaufanie,Uważam, że najlepiej aby się poszukać dobrego i zaufanego psychologa aby o tym porozmawiać i nie tylko i jestem przekonany, że razem jesteście w stanie poszukać optymalne rozwiązanie tych wszystkich problemów i cieszyć się z życia.Pozdrawiam
Dzień dobry. Problemy, które Pan opisuje wydają się trudne dla Pana. Stan fizyczny prawdopodobnie powiązany jest z psychiką i sytuacją rodzinną.  Polecam podjęcie psychoterapii. Pozdrawiam.
Radzę jak najszybciej poszukać psychoterapeuty i zgłosić się na konsultację (i terapię). Nie ma potrzeby, żeby się Pan dłużej męczył z opisanymi przez Pana kłopotami. Szczerze mówiąc nie wiem, jaka jest dostępność pomocy psychologicznej w Pana okolicy, ale zawsze może zapytać Pan o radę lekarza pierwszego kontaktu, jeśli nie uda się Panu znaleźć przez internet. Pozdrawiam.
Dzień dobry, opisał Pan bardzo trudną sytuację, z która mierzy się Pan na co dzień. Myślę, że trafnie identyfikuje Pan źródła swoich trudności, szczególnie jeśli chodzi o skomplikowane relacje z matką oraz rodzoną siostrą, a także jeśli chodzi o zaburzenia odżywiania. Moim zdaniem warto, jeśli ma Pan taką możliwość, zwrócić się po profesjonalną pomoc do psychologa/psychoterapeuty, szczególnie, że zaznaczył Pan, że problem z wagą trwa od co najmniej 3 lat. Myślę, że przy odpowiednim wsparciu jest Pan w stanie lepiej zrozumieć sytuację i odpowiednio pokierować swoim zachowaniem.Życzę powodzeniaAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Dzień dobry, proszę udać się do lekarza rodzinnego w celu oceny zdrowia fizycznego. Niezależnie od wyników badań, warto również porozmawiać z psychologiem, żeby mógł Pan dokładniej zrozumieć, skąd biorą się Pana trudności. Pozdrawiam Pana serdecznie. Katarzyna Zalewska
Witam PanaZ uwagą przeczytałam Pana list. To nie jest miejsce do diagnozowania czegokolwiek. Z tego co Pan opisuje znalazł się Pan w trudnej sytuacji rodzinnej. Kłopot jest również z odżywianiem.  Myślę, że warto byłoby udać się do psychologa na konsultację.Pozdrawiam serdecznie
Witam Pana,Z objawami takimi jak zmęczenie, bóle stawów, wypadanie włosów oraz brak apetytu proszę zgłosić się do lekarza rodzinnego. Natomiast jeżeli chodzi o problemy w relacjach z mamą to zalecam konsultację z psychologiem w celu ustalenia przyczyny obecnych trudności.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała- Michna
Dzień dobry!Na podstawie listu, sugerowałabym w pierwszej kolejności wizytę u lekarza rodzinnego, który prawdopodobnie skieruje Pana do specjalisty w celu diagnostyki Pańskiej niedowagi, oraz bólów stawów a przynajmniej wykona podstawowe badania krwi. Objawy wydają się dość niepokojące, dlatego nie zwlekałabym z przeprowadzeniem przynajmniej podstawowych badań. Może się zdarzyć, że korzystna byłaby również dla Pana psychoterapia. Pomocy psychologicznej można szukać w różnych miejscach min. ośrodkach prywatnych jak i tych działających na zasadach kontraktu z NFZ. Może Pan również zapytać lekarza rodzinnego o wskazanie miejsc gdzie świadczone są profesjonalne usługi psychologiczne w miejscu Pańskiego zamieszkania czy też okolicy.Serdecznie pozdrawiamAnna Mejsner-IgnaczakPsycholog/Psychoterapeuta
Dzień dobry,myślę, że w Pana przypadku pomocne mogłoby być podjęcie psychoterapii.Pozdrawiam,Patryk Reimisz
Dzień dobry, uważam, że koniecznie powinien Pan skorzystać z pomocy psychologa czy psychoterapeuty (w Poradni Zdrowia Psychicznego, w Ośrodku Pomocy Społecznej lub prywatnie). Przedstawione przez Pana problemy można rozwiązać w procesie terapii. Życzę powodzenia i pozdrawiam!
Dzień dobry,boryka się Pan z wieloma problemami, zarówno tymi związanymi z codziennym funkcjonowaniem w rodzinie, jak i dolegliwościami zdrowotnymi, stąd pomocne byłoby umówienie się na wizytę do psychologa i do lekarza rodzinnego. Psycholog może pomóc Panu lepiej radzić sobie w relacjach rodzinnych, otworzyć się na nowe znajomości i przyjaźnie, natomiast lekarz rodzinny zapewne zleci badania, aby zdiagnozować przyczynę niskiej wagi i braku apetytu, ciągłego zmęczenia, wypadania włosów i bólu, który Pan odczuwa. Terapia i leczenie pomoże Panu lepiej się poczuć i lepiej funkcjonować.Pozdrawiam.
Myślę że ma Pan problem z matką, z tego powodu cierpi Pan na męska anoreksję i karze się Pan niejedzeniem. Myślę, że wizyta u dobrego terapeuty pomogłaby zaradzić problemowi
Witam, z tego co Pan pisze rozumiem, że największą trudnością są konflikty w Pana najbliższej rodzinie. Pisze Pan także o braku apetytu, zmęczeniu oraz wypadaniu włosów. Z Pana opisu wynika, że mogą to byś tzw. somatyzacje, czyli reakcje organizmu na odczuwane emocje bez podstawy w konkretnej chorobie fizjologicznej. Opisuje Pan także trudności w relacjach z innymi oraz poczucie zamknięcia się w sobie. Takie problemy mogą wynikać zarówno z cech osobowościowych jak również aktualnej sytuacji lub wydarzeń, które miały miejsce w przeszłości. Zwrócił Pan także uwagę, że obecną sytuacje odreagowuje Pan, jednak nie napisał w jaki sposób? Polecam udanie się do psychologa lub psychoterapeuty, który mógłby omówić dokładnie Pana trudności, wydać indywidualną diagnozę oraz zaoferować pomoc adekwatną do podłoża Pana problemów. Często rozmowa ze specjalistą, który może spojrzeć na Pana z dystansem pomaga w poczuciu ulgi. Pozdrawiam
Witam, ponieważ opisuje Pan różne problemy, z których, jak zaburzenia odżywiania czy problemy ze wstawaniem mogą być natury psychicznej, np. efektem długotrwałego stresu, impulsywności mamy, samotności, najpierw zaleciłabym wizytę u psychiatry. On skieruje Pana na właściwe badania, być może potem zapisze farmakoterapię i skieruje Pana na terapię do psychologa. Powodzenia, serdecznie pozdrawiam, KRN
Dzień dobry. Opisuje Pan wiele problemów - zdrowotnych, w relacjach rodzinnych, i swoich osobistych. Zaczynając od zdrowotnych to myślę, że trzeba zacząć od lekarza internisty,żeby sprawdził, czy Pana problemy z jedzeniem nie mają jakiejś medycznej przyczyny (np chora tarczyca). Jeśli to będzie wykluczone to proponuję wizytę u psychiatry bo może wszystkie Pana problemy mają podłoże np. depresyjne. To oceni psychiatra i ewentualnie wskaże Panu co dalej (leki, psychoterapia). Zachęcam do szukania pomocy.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
Witam,Z tego, co Pan pisze wynika, że głównie martwią Pana relacje z matką i siostrą, brak związku z kobietą oraz spora niedowaga. Zmęczenie i wypadanie włosów, o których Pan pisze może być wynikiem niedożywienia. Natomiast w terapii warto byłoby się przyjrzeć, jak relacje z matką wpływają w ogóle na Pana relacje z innymi kobietami, bo często jest to ze sobą powiązane. Fakt, że Pan zaniedbuje właściwą dietę czyli działa Pan autoagresywnie (kieruje Pan złość na siebie, atakując swoje ciało) również może być powiązany z trudnościami, jakich Pan doświadcza w relacji z matką. Wyrażenie i przepracowanie uczuć, jakich doświadcza Pan w relacji z matką mogłoby by Panu dać dużą ulgę i dzięki temu pozwolić otworzyć się na innych ludzi a także zmienić Pana stosunek do jedzenia. D. Radomska- Talar
Dzień dobry, w swoim liście opisuje Pan wiele ważnych wątków, które z dużym prawdopodobieńwtem składają się w różnych częściach na obecny obraz Pana życia. Z pewnością każdy z nich wymaga pochylenia się nad nim i bliższego przyjrzenia. Bardzo cieszę się, że szuka Pan dla siebie miejsca które pomogłoby Panu w poradzeniu sobie z obecnymi trudnościami. Jeśli czuje Pan, że pomoc psychoterapeuty byłaby dla Pana ok- proszę iść za głosem swojego serca. Pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Szanowny Panie,nie napisał Pan ile ma lat, co też jest ważne. Jeśli jest Pan pełnoletni może Pan udać się do psychoterapeuty, który zajmuje się również zaburzeniami odżywiania. Najlepiej będzie jeśli poszuka Pan psychologa w nurcie psychodynamicznym. Jeżeli jest Pan osobą niepełnoletnią, to właściwie bez zgody mamy, ewentualnie ojca, nie może Pan uczestniczyć w psychoterapii. Z poważaniemAdrianna Stawarz
Witam. Myślę, że najbardziej niepokojący jest Pana ogólny stan zdrowia. Zalecam wizytę u lekarza pierwszego kontaktu. Zmęczenie, osłabienie, wypadanie włosów mogą być objawami złego odżywiania.  Zachęcam Pana również  do udania się do dietetyka. Zmiana diety może pomóc w pozbyciu się dolegliwości i jednocześnie korzystnie wpłynąć na poprawę Pana nastroju.  Kiedy zyska Pan więcej siły i energii być może zapisze się Pan na zajęcia sportowe, gdzie będzie Pan miał możliwość zawarcia nowych znajomości. Pozbywając się swoich kompleksów otworzy się Pan również na otoczenie. Może Pan również skorzystać z bezpłatnej pomocy psychologicznej  oferowanej przy ośrodkach pomocy społecznej czy w najbliższym ośrodku interwencji kryzysowej.
Od pewnego czasu wraz z żoną wydaje się nam iż nasze dziecko ( niedawno ukończone 3 lat) ma problemy natury psychologicznej. W ostatnim czasie wiele się wydarzyło w naszym życiu , pojawienie się rodzeństwa + przeprowadzka + rozpoczęcie nauki przedszkolnej. Dziecko zaczęło miewać lęki nocne, było otwarte na nowych ludzi - teraz mocno się wstydzi, nawet osób jej znanych. Wychodzenie z domu jednego rodzica powiązane jest z rytuałem wielokrotnego żegnania, machania przytulania całowania itd. Dziecko miewa chimeryczne zmiany zdania - chcę to, po otrzymaniu - nie chcę tego. Ponownie chcę to, nie chcę tego ( np. w obszarze żywienia). Przestało się słuchać podstawowych poleceń - np. zatrzymywać przed przejściem dla pieszych, na parkingu - co może powodować sytuacje dla niego niebezpieczne - jest to tym bardziej trudne iż nasze dziecko jest bardzo ruchliwe, aktywne fizycznie. Pojawiły się histerie które rozładowują napięcie. Czasem na dłuższy czas - czasem dziecko dalej jest płaczliwe i postępowanie z nim to stąpanie po kruchym lodzie. Po narodzinach rodzeństwa przeszła etap ponownego moczenia się - teraz jest dużo lepiej, ale nadal zdarza się wypadek.Dziecko wg naszej opinii jest bardzo rozwinięte jeśli chodzi o inteligencje, poprawnie odmienia wyrazy, używa czasu przyszłego, przeszłego - co w sytuacjach skrajnych jak opisano wyżej jeszcze bardziej boli gdyż dziecko jest w pełni świadome swego złego zachowania. Stąd rodzi się pytanie, czy w takiej sytuacji należy z dzieckiem udać się do specjalisty? Wiele osób mówi że to samo minie ale wystawia nas z żoną na naprawdę ciężką próbę.
Witam Państwa, proszę koniecznie zgłosić się z dzieckiem do psychologa, ponieważ przedstawiony problem dotyczący aktualnego funkcjonowania dziecka wymaga diagnozy specjalisty. Pozdrawiam
Dla każdego z nas, także dla dziecka, wszelkie zmiany przynoszą stres, są wyzwaniem, na które możemy reagować lękiem, wycofaniem, buntem. Dorośli potrafią ukrywać wiele emocji (co nie oznacza, że ich nie doświadczają) dzieci natomiast są bardzo czytelne. To dobrze, że Państwo widzicie, że z dzieckiem dzieje się coś, co mogłoby wymagać waszej większej uwagi, może konsultacji ze specjalistą. Z pewnością warto to zrobić, jeśli Państwa działania, w Waszej ocenie, nie wystarczają. Ponieważ często niewielka zmiana - może ogromnie pomóc dziecku i wpłynąć na te wszystkie zachowania,o których Państwo piszecie.
Rzeczywiście wiele spraw spadło w krótkim czasie na Państwa dziecko. Być może zbyt wiele aby tak małe dziecko mogło wszystko pomieścić. Być może jest to regres w zachowaniu, spowodowany kryzysem, który oczywiście może być przejściowy i minie w momencie, gdy córeczka Państwa zaadaptuje się do zmian. Trudno jednak orzec to na 100% z powodu tego, że każdy przeżywa kryzysy indywidualnie, a przede wszystkim dlatego, że nie mam pełnego wywiadu z Państwem. Nie ma więc pewności czy reakcje dziecka nie wynikają z tego, że sytuacje trudne je przerosły i potrzebuje dodatkowego wsparcia, być może pomocy ze strony rodziny w postaci dokonania zmian w sposobie reagowania. Jeśli zachowania dziecka utrzymują się dłużej, kilka miesięcy i więcej, to niektóre z zachowań mogły stać się nawykowe, utarły się pewne scenariusze i tylko rodzice mogą spowodować (być może z pomocą specjalisty) ich zmianę. Wymagałoby to zagłębienia się z troską i uważnością w Państwa sytuację i przeżycia dziecka. Zwłaszcza, że powtarzające się trudne zachowania córki mogą być rzeczywiście bardzo frustrujące, dlatego szczerze współczuję, bo to wywołuje duży stres. Życzę powodzenia w pokonaniu trudności!
Myślę, na co wskazuje wypowiedź, że zachowanie dziecka jest związane z licznymi zmianami w Waszym życiu. Czasem pewne zmiany to za dużo jak dla ludzi dorosłych, a co dopiero, jeśli chodzi o malucha. Zalecam przede wszystkim dużo cierpliwości i czasu dla dziecka, tak żeby czuło się kochane i akceptowane w 100%. Jeśli czują Państwo potrzebę rozmowy z kimś, warto zwrócić się do kogoś po poradę. Czasem sama rozmowa wiele daje, czasem potrzebne są jakieś wskazówki, jak należy postępować z dzieckiem. Pewne rzeczy, choć wydają się nam one oczywiste, czasami pomijamy, zapominamy o nich.
Opisane przez Państwa reakcje dziecka mogą być  związane z kryzysami jakich doświadcza. Pojawienie się rodzeństwa jest dla dzieci trudnym doświadczeniem związanym nieraz z zachowaniami regresyjnymi np. Ssanie kciuka, picie mleka z butelki, moczenie się w nocy. W okres pomiędzy 2-3 lata jest to czas oddzielenia się dziecka od symbiotycznej relacji z rodzicami zaczyna się budowanie własnej tożsamości z tąd może pojawiać wstyd, nieprzestrzeganie poleceń lub zmiany zdania. Czas do 6 lat w rozwoju uznawany jest przez specjalistów za kluczowy w rozwoju osobowości. Świadomość, że wszystko jest na dobrej drodze do samodzielności dziecka pozwala rodzicom znosić te trudne sytuacje. Życzę powodzenia, jednakże jeżeli będziecie Państwo obserwować dodatkowo inne niepokojące objawy np.: agresję w stosunku do młodszego rodzeństwa, należy udać się do psychologa dziecięcego. Pozdrawiam.
Wypadek komunikacyjny , złamanie wieloodłamowe okołokrętarzowe prawej kości udowej z przemieszczeniem odłamów-zastosowano zespolenie płytą kątową i śrubami.Lekarz orzecznik przyznał 30 % trwałego uszczerbku, po roku usunięto zespolenie a po dwóch latach zastosowano endoprotezę biodra i lek orzecznik przyznał jak poprzednio 30 % trwałego uszczerbku przy endoprotezie biodra.Nadmieniam że,biodro zrosło się szpotawo i miałam 4,5 cm krótszą nogę od lewej.Szanowni Państwo czy ? mam podstawę żeby reklamować orzeczenie lek.ortopedy - żądając uznania wyższego % uszczerbku ? za endoprotezę biodra ?.Z poważaniem .
Niestety nie mogę odpowiedzieć na to pytanie ponieważ nie jestem lekarzem ortopedą. Pozdrawiam
Z uwagą przeczytałam zapytanie. Proponuję przekierować je do właściwego Specjalisty, tj. ortopedy. Pozdrawiam
Kilka lat temu przeżywałam ciężkie chwile w związku małżeńskim. Mój mąż mnie zdradził. Moje życie straciło sens i nie miałam ochoty na nic. Nie chodziłam do pracy, nie opiekowałam się dzieckiem. Zaczęłam pić i po siedzeniu cały czas w domu i zamknięciu na otoczenie zaczęłam mieć myśli samobójcze. Chodziłam do terapeuty myślałam, że już się z tym uporałam, lecz to chyba wróciło. Czy na pewno się z tego wyleczyłam?
Szanowna Pani!Myśli samobójcze dla człowieka chorego na depresję są często naturalną konsekwencją braku nadziei, niewiary w możliwość rozwiązania trudnych problemów; są w końcu podpowiedzią rozwiązania tychże problemów - czyli uwolnienia się od niemożliwie wydawałoby się ciężkiego życia. Nie zawsze myśli samobójcze są objawem depresji. Depresję zawsze rozpoznaje lekarz biorąc pod uwagę całokształt stanu psychicznego.Najczęstszą sytuacją, gdy pojawiają się myśli samobójcze, a nie ma depresji, jest zespół abstynencyjny w przebiegu uzależnienia od alkoholu. Myśli samobójcze pojawiają się w zespołach abstynencyjnych z towarzyszącym lękiem, niepokojem.Wskazane jest, aby leczenie było kompleksowe, tzn. łączyło zarówno metody farmakologiczne (właściwie dobrane leki) oraz psychoterapię (i/lub inne formy terapii czy zajęć terapeutycznych) oraz psychoedukację.Bez wątpienia myśli samobójczych NIE WOLNO lekceważyć i należy skontaktować się ze specjalistą.Życzę powodzenia!
Dręczy mnie pytanie, jak mogę poradzić sobie ze stresem? Mam dość stresującą pracę i każdego rana jadę do niej podenerwowany, natomiast, gdy wracam do domu rzadko poświęcam czas rodzinie ,ponieważ czuje się jakby cała energia ze mnie zeszła i myślę o kolejnych dniach w pracy. Uważam, że to przez stres, ponieważ od dziecka miałem problem by sobie z nim poradzić. Proszę o pomoc.
Witam,to co Pan opisuje może być przejawem wypalenia zawodowego. Towarzyszący stres i napięcie paraliżują funkcjonowanie w każdej dziedzinie życia. Na początku warto zastanowić się na źródłem Pana niepokoju, a następnie wdrożyć sposoby radzenia z nim. Spotkania z psychologiem mogą być pomocne w ukierunkowaniu pracy nad sobą.Pozdrawiam!
Dzień dobry,Stres, stres w pracy o którym Pan pisze, długotrwały, kosztuje Pana dużo energii, nie dziwi mnie, że nia ma Pan siły w domu na życie rodzinne, które także obfituje w obowiązki: rola ojca, męża czy domowe obowiązki. Problem pana leży byc może także w  przyzwyczajeniu, że tak było zawsze - od dziecka stres występuje w pana życiu. Ale nie musi tak być. Myśląc o sobie proszę pomyśleć o tych wszystkich latach, z  którymi pan się zmagał ze swoim stresem wyłącznie sam, sam i to bezskutecznie. Prosze teraz pomysleć o sobie i poświęcając sobie czas, ale w toku spotkań z drugim człowiekiem, a nie w pojedynje, ze specjalista, który zna sie na naturze rzeczy, radzi sobie Pan, stopniowo, wreszcie skutecznie, raz na zawsze i do końca z problemem stresu. Taki proces spotkań poświęconych Sobie, dobrze zainwestowanemu czasowi, jest Psychoterapią. Jest to indywidualna, mozliwie najskuteczniejsza metodana stres z efektami indywidualnymi jak lepsze własne zdrowie, spokój a także udane i bardziej satysfakcjonujące relacje rodzinne. Inne techniki są szeroko opisane w Internecie i oczywiście może Pan próbować je stosować, ale z pewnościa robił Pan to wielokrotnie w przeszłości, na własną rekę. Tym razem szczerze zachęcam do Psychoterapii i zapraszam do Gabinetu.
Potrzebuje pomocy w sprawach relacji międzyludzkich. Jestem bardzo nieśmiałą kobietą, w pracy najlepiej jakby wszyscy mi dali spokój i nikt się do mnie nie odzywał, a prywatnie ograniczam się do relacji z ludźmi do minimum. Problem w tym, że gdy przychodzi do konieczności rozmowy z kimś innym nie jestem sobą i mówię rzeczy, których nie chcę i nad, którymi nie panuje. Wstyd mi za siebie, co robić?
Dzień dobry!Rozumiem, że nadmierny (subiektywnie) kontakt z innymi ludźmi powoduje u Pani dyskomfort i napięcie, co skutkuje obniżeniem pewności siebie i poczuciem winy. Zapewne są powody, dla których akurat tak Pani reaguje. Terapia polega na zrozumieniu tych mechanizmów i znalezieniu sposobów radzenia sobie z towarzyszącym im napięciem. Celem spotkań z psychologiem powinno być podwyższenie Pani komfortu psychicznego.Trzymam kciuki!
W 2013 roku byłam w WZLP , z powodu myśli samobójczych , oraz nadużywania alkoholu ( w wieku 17 lat ) . Nie stety to pojawia się coraz częściej , na jakiś czas się opamiętałam i wyjechałam do pracy . Teraz chcę z niej zrezygnować . Nie potrafię się dogadać z ludzmi , mieszkającymi razem ze mną , z nie chęcią chodzę do pracy . Przeraża mnie widok ludzi i ich spojrzenia . Najchętniej to bym się skryła w pokoju i nie wychodziła z niego . Do tego bezsenność , i brak chęci . Trudno iść do pracy skoro się chodzi spać o 3 w nocy a dwie godziny później trzeba wstać . Czy to początki depresji czy co ? . Mam dopiero nie całe 21 lat .
Dzień dobry,trudno jednoznacznie określić co Pani dolega. Warto zastanowić się jakie są źródła Pani lęków i dobrać odpowiednią formę terapii. Być może należałoby wprowadzić również leczenie farmakologiczne. Leki często pomagają obniżyć napięcie, wyciszają; a tym samym wspierają w początkowym etapie psychoterapii. Polecam Pani skonsultować się ze specjalistą.Pozdrawiam!
Witam... Kilka razy spotkałam sie z opinią znajomych, ze mam borderline. Sama myśle ze tak moze być, jak i gdzie mogę to zdiagnozować?
Dzień dobry!Najlepiej udać się do lekarza psychiatry lub poradni zdrowia psychicznego. Życzę powodzenia!
Witam Panią,Zalecam konsultacje z doświadczonym psychologiem, psychoterapeutą, bądź psychiatrą. Proszę zwrócić uwagę aby specjalista do którego się pani zgłosi pracował z pacjentami minimum kilka lat. Jeżeli będzie pani chciała się ze mną skontaktować to zapraszam na moją stronę psychologtczew.plPozdrawiamMikołaj Terczakowski
Może Pani to zdiagnozować u psychiatry lub psychologa.
Witam Panią mam pytanie czy zajmuje się Pani również dziećmi? Jeżeli tak to najbliższy termin po 26?
Tak, zajmuję się również dziećmi w kontekście systemu rodzinnego. Proszę o kontakt telefoniczny, aby przybliżyć trudność z jaką się Pani boryka (nr tel znajdzie Pani na mojej stronie internetowej). Mam wolne terminy 27.12. Pozdrawiam
U mojego syna lat 11 pojawiły się różne nawyki, czynności, które musi powtarzać kilka razy dziennie. Przy tym strasznie się denerwuje, że musi to robić. Czy to może być nerwica natręctw. Jak można mu pomóc?
Najlepiej udać się do psychiatry dziecięcego w celu diagnozy i ewentualnego dalszego leczenia. Życzę powodzenia!
Polecam skonsultować się z psychologiem dziecięcym i przedstawić całą sytuację. Psycholog przeprowadzi wywiad, porozmawia z Państwem i z Synem, na tej podstawie będzie mógł postawić wstępną diagnozę i przekaże dalsze zalecenia. Być może jest to nerwica natręctw, w takiej sytuacji należy rozpoznać problem i podjąć leczenie wg.zaleceń psychologa i/lub lekarza psychiatry.
zazywam takie leki lerivon,acipreks czuje sie po nich zle bo spada mi cisnienie i nic mi sie nie chce.czy wizyta u psychologa moze mi pomoc
Witam,Gdy występują u Pani niepokojące, niepożądane skutki uboczne leku, należy skonsultować to ze swoim psychiatrą. Zniechęcenie raczej nie jest objawem ubocznym leków i nad nim faktycznie warto pracować w gabinecie psychoterapii. Połączenie farmakoterapii i psychoterapii do bardzo dobra droga do zmiany i wyjścia z głębszych kryzysów czy zaburzeń psychicznych. Jeśli z takimi się Pani zmaga, to zachęcam do pracy nad sobą z psychoterapeutą.pozdrawiam,Agnieszka Złotowska
Jeżeli takie samopoczucie wyraźnie jest efektem leków, należy zgłosić się z tym problemem do lekarza, który je przepisał. Wizyta u psychologa nie usunie działań ubocznych leków.
Dzień dobry, Raczej sugerowałabym ponowną wizytę u lekarza :) Pozdrawiam,
Każde leki powinny być stosowane pod kontrolą lekarza. Jeśli przepisane leki powodują skutki uboczne i nie pomagają radziłabym w pierwszej kolejności porozmawiać o tym z lekarzem prowadzącym, najlepiej jakby był to lekarz psychiatra. Również z lekarzem psychiatrą można przekonsultować zasadność podjęcia psychoterapii. Same leki działają na poszczególne objawy, a nie leczą przyczyny tych objawów. W niektórych zaburzeniach jest to wystarczające, ale w większości zaleca się łączenie farmakoterapii z psychoterapią, a czasem wystarczy tylko podjęcie psychoterapii.
Dzień dobry,O złym samopoczuciu po zażyciu leków proszę poinformować lekarza psychiatrę - być może będzie możliwa modyfikacja leków lub ich dawek. W przypadku leczenia stanów depresyjnych bardzo dobre efekty przynosi łączenie terapii farmakologicznej z psychoterapią. Psychoterapia pomaga też zapobiegać nawrotom depresji. Polecam więc konsultację z psychologiem psychoterapeutą i zastanowienie się nad podjęcie psychoterapii.
Jeżeli chodzi o przyjmowanie leków psycholog, o ile nie skończył studiów medycznych, nie ma kwalifikacji do ich przepisywania. Swoje problemy w tej kwestii powinna Pani omówić z lekarzem, czasami potrzeba kilku wizyt, żeby dobrać odpowiednie leki i ich dawki. Natomiast psycholog, najlepiej z przygotowaniem psychoterapeutycznym, może wspomóc Pani walkę z depresją. Badania wskazują, że połączenie farmakoterapii i psychoterapii daje dobre rezultaty i jest skuteczniejsze niż samo przyjmowanie leków.
Szanowny Pacjencie,Leki, które Pan wymienia stosuje się w zaburzeniach lękowych  depresyjnych. Każdy lek może wywoływać skutki uboczne, jednak gdy stosuje Pan/Pani jednocześnie ona te leki, trudno rozstrzygnąć który to. O wszystkich dolegliwościach proszę poinformować prowadzącego psychiatrę przy najbliższej wizycie. Co do wizyty u psychologa niezależnie od kontynuacji lub przerwania farmakoterapii terapia poznawczo-behawioralna jest bardzo skuteczna w leczeniu różnorodnych zaburzeń lękowych oraz depresji. Czasem w porozumieniu z psychiatrą zaleca się łączenie farmakoterapii z psychoterapią, czasem możliwe jest wyleczenie samą terapią. Wszystko zależy od Pana rozpoznania i natężenia objawów. W wyborze specjalisty dobrze jest kierować się jego kwalifikacjami, najlepiej potwierdzonymi certyfikatem jednego z uznanych towarzystw psychoterapeutycznych. Odmianą terapii o najlepiej potwierdzonej badaniami skuteczności jest właśnie terapia poznawczo-behawioralna i do wyboru takiego specjalisty zachęcam. Z poważaniem.
Szanowna Pani/Panie,powyższe leki zostały Pani/Panu zapewne przepisane przez lekarza psychiatrę. W kwestii objawów niepożądanych czy niepokojących reakcji na lek proszę udać się do wspomnianego lekarza - być może należy zmienić dawkę, albo dobrać inny lek, lepiej tolerowany przez Pani/Pana organizm. Proszę pamiętać, że żeby leki zaczęły odczuwalnie działać potrzeba zazwyczaj około 2-3 tygodni. Jeśli zaś chodzi o wizytę u psychoterapeuty - polecam jak najbardziej. Psychoterapia jest bardzo ważnym czynnikiem w przypadku leczenia zaburzeń afektywnych.Pozdrawiam serdecznie.
Dzien Dobry,przede wszystkim polecam skontaktować się z lekarzem psychiatrą, żeby powiedzieć mu o efektach ubocznych, być może można zastosować inne leczenie. Może Pani też porozmawiać z lekarzem o korzystaniu równolegle z leczeniem farmakologicznym z psychoterapii. Słuszne jest łączenie obydwu rodzajów leczenia.PozdrawiamEwa Czernik
Zachęcam do skonsultowania dolegliwości najpierw z lekarzem prowadzącym, który zlecił przyjmowanie leków, o których pani wspomina.
Proszę w pierwszej kolejności zgłosić się do lekarza psychiatry, najlepiej tego, który przepisał Pani te leki. Znalezienie bardziej odpowiednich dla Pani leków może skutecznie przeciwdziałać depresji. Jednocześnie dobrym pomysłem jest konsultacja u psychologa lub psychoterapeuty. Niemniej najpierw lekarz.
Zachęcam do powtórnej konsultacji u lekarza leczącego w celu omówienia występujących obajwów,  jak obniżenie ciśnienia krwii czy zmiany dawkowania w/w leków. Wizyta u psychologa mogłaby pomóc zrozumieć mechanizmy jakie stoją za sposobem reagowania, zachowaniem i sposobem myślenia o sytuacjach.
Witam,Rozumiem, że leki zostały przepisane przez lekarza związku z postawioną diagnozą. Czyli , że cierpi Pani z powodu jakiegoś rodzaju objawów depresyjnych i/ lub lękowych. Wydaje się w takiej sytuacji ważne rozróżnienie między objawami, a skutkami ubocznymi leków. Nie wiem też od jakiego czasu zażywa Pani leki, często skutki uboczne są dotkliwie odczuwane na początku leczenie, zachęcam do rozmowy o skutkach ubocznych z lekarzem przepisującym leki. Jeśli jest tak, że cierpi pani z powodu objawów lekowych i /lub depresyjnych  i z tego powodu przepisane są leki, to zachęcałabym do  wizyty u psychoterapeuty. Są badania które dowodzą, że przy objawach depresyjnych najlepszą skuteczność ma połączenie farmakoterapii (leków) i psychoterapii i podobnie jest w większości zaburzeń lekowych.
Witam, ważne jak długo zażywa Pani te leki, czasem organizm potrzebuje czasu na oswojenie się z nowym działaniem. Może warto skonsultować się z lekarzem, który je przypisał, ewentualnie zmienić dawkę albo lek. Zdecydowanie polecam jednoczesną psychoterapię z zażywaniem leków. Same leki nie likwidują na stałe trudności, które wynikają z naszej psychiki - sposobu myślenia, interpretowania i przeżywania sytuacji, relacji, itd. Dobrze Pani czuje, że psychoterapeuta może być pomocy dla Pani.Życzę dbałości o siebie, lepszego samopoczucia,Katarzyna Fenzel
Nie wiem czy jedna wizyta może pomóc, ale psychoterapia tak, ponieważ pomoże dotrzeć do problemu i jak sobie z nim radzić. A to jest cenne, bo ma efekt długotrwały Pozdrawiam.
Zażywanie leków ma znieśc cierpienie i pomoc w codziennym funkcjonowaniu. W początkowej fazie może Pani odczuwać skutki uboczne. Leki maja za zadanie znieść objawy, natomiast nie likwiduja przyczyn. Zachęcam do wizyty u psychoterapeuty, z ktorym bedzie się Pani mogla zając swoimi problemami. Pozdrawiam
Dzień dobry,proszę udać się do lekarza i poinformować go o skutkach ubocznych leku. Może trzeba rozważyć zamianę ww. leków na lepiej przez Pana/Panią tolerowane. Psycholog nie pomoże w tej kwestii. Pomóc może psychoterapeuta w leczeniu depresjiPozdrawiam
Nie umiem Pani pomóc czy są to objawy uboczne leku. Jeśli Lekarz powie, że objaw jest psychosomatyczny wtedy jak najbardziej tak. Spotkanie z psychologiem pomaga przeanalizować przyczyny bólu psychosomatycznego.
Witam W sprawie działania leków lub skutków ubocznych uniemożliwiających Pani poprawne funkcjonowanie powinna się Pani zgłosić do lekarza prowadzącego. Zakładając że to wynik leków powinno się wziąć pod uwagę ich zmianę. Natomiast jeśli bardziej problemem jest depresja to może pomóc psycholog/psychoterapeuta. Leki nie rozwiązują problemów, ale czasem bez nich nie można podjąć żadnych zmian.
Zachęcam do wizyty u psychiatry i podzielenie się swoimi objawami, będzie mógł odpowiednio skorygować dawkowanie lub rodzaj leku, psycholog w obszarze farmakoterapii nie pomoże pani. Pozdrawiam i sugeruję konsultację psychiatryczną. Bartosz Lamch
Dzień dobry,Jak leki nie powodują poprawy samopoczucia, wręcz je pogarszają należy skonsultować się z psychiatrą. Jeśli Pani chce podjąć pracę psychoterapeutyczną to proszę znaleźć terapeutę, umówić się na konsultację i potem zdecydować czy jest to sposób pomocy dobry dla Pani czy nie.Pozdrawiam
Dzien dobry pan-u. Wizyta u psychologa pani nie pomoże, powinna sie pan-i wybrat do psychiatry o zmniejszenia leków lub zamiana. Jeżeli pani sie zdecyduje na psychoterapie to wtedy może sie wybrać do psychologa-psychoterapeute. a jaką ma pani dyjagnoze?
Witam, w takiej sytuacji należy niezwłocznie zgłosić się do lekarza psychiatry. Lekarz dobierze odpowiednie leki, po których samopoczucie będzie lepsze. Wizyta u psychologa to kolejny krok.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia, Emilia Szymanowicz
Dzień dobry, przede wszystkim w trybie pilnym proszę powyższe dolegliwości skonsultować z lekarzem prowadzącym, a dopiero po konsultacji psychiatrycznej skonsultować dolegliwości  u psychologa/psychoterapeuty - napisała Pani niewiele danych odnośnie dolegliwości, ale po przepisanych lekach wnoszę, iż zakres dolegliwości obejmuje zaburzenia depresyjne. Badania pokazują, iż najskuteczniejsze leczenie depresji występuje w trakcie skompilowanej terapii farmakologicznej i psychoterapii.  Pozdrawiam, Psycholog Dziecięcy i Rozwojowy w Łodzi - mgr Igor Wiśniewski
dzień dobry: wizyta u psychologa lub psychoterapeuty nie służy niwelowaniu działań ubocznych przyjmowanych leków i w tej kwestii raczej nic nie zmieni. Natomiast czy pomoc psychologa jest w tym przypadku potrzebna to już inna sprawa. Skoro lekarz przepisał takie leki, to wnioskuję, że samopoczucie Pana/i było złe, że działo się coś takiego co nastręczało poważne trudności w funkcjonowaniu. Jest duże prawdopodobieństwo, że terapia może pomóc dokonać wielu pozytywnych zmian w Pana/i przeżywaniu świata a tym samym wpłynąć na lepsze radzenie sobie w życiu. Jednak jedna wizyta nie pomoże, by coś osiągnąć trzeba systematycznej pracy przez dłuższy czas i na  pytanie czy jest Pan/i gotowa podjąć ten wysiłek trzeba sobie odpowiedzieć, a następnie poszukać dla siebie psychoterapeuty i podjąć terapię. Życzę zdrowia i trzymam kciuki, pozdrawiam. Dorota Rychter
Leki przypisuje lekarz, najlepiej psychiatra i to z nim należy takie sprawy konsultować. Wizyta u psychologa nie pomoże na skutki uboczne leków. Zachęcam do ponownej wizyty u lekarza i omówienia wątpliwości.
Dzień dobry!Jeśli odczuwa pani skutki uboczne z powodu przyjmowania leków przepisanych przez psychiatrę, powinna się pani przede wszystkim skontaktować z lekarzem.  Tylko z nim może pani ustalić właściwy dla siebie sposób przyjmowania farmakologii.  Bardzo istotne, aby była pani właściwie zadbana od strony medycznej.Wizyta u psychologa, psychoterapeuty jest pomocna, aby podjęła pani kroki do wprowadzenia zmiany w pani życiu. Psychoterapia jest istotnym elementem zadbania o siebie od strony psychicznej.pozdrawiam Renata Pająkowska-Rożen
Myślę, że przede wszystkim powinna się Pani skontaktować ze swoim lekarzem i powiedzieć mu jak się Pani czuje- może lekarz uzna za wskazane zmianę leków lub dawkowania. Pozdrawiam Ludmiła Kulikowska Kubiak
Leczenie farmakologiczne może być bardzo pomocne i po upływie pewnego czasu od początku przyjmowania tabletek powinna Pani odczuć poprawę. Często jednak jest tak, że problem, który leży u podłoża depresji wymaga zrozumienia i zmiany, by poprawa była długoterminowa i niezależna jedynie od przyjmowania, lub braku lekarstw. Dlatego, odpowiadając na Pani pytanie uważam, że tak, podjęcie współpracy z psychologiem powinno być pomocne.
Leczenie farmakologiczne należy do lekarza psychiatry i on odpowiedziałby na powyższe pytanie dotyczące spadku ciśnienia tętniczego; ale sądzę, że wizyta u psychologa nie powinna zaszkodzić, a może nawet pomoże w tym przypadku?Jednakże o tym się przekonać tylko i wyłącznie wtedy kiedy zostanie podjęta taka próba. Pozdrawiam serdecznie, Janina Czech
Leki, które Pani zażywa związane są z leczeniem zaburzeń nastroju lub zaburzeń nerwicowych. W związku z tymi zaburzeniami jak najbardziej możliwa i wskazana jest psychoterapia. Z pewnością uda się Pani znaleźć kogoś w swoim miejscu zamieszkania. Sugerowałabym  również porozmawiać z lekarzem psychiatrą (zakładam, że to od takiego specjalisty otrzymuje Pani receptę na powyższe leki) na temat  możliwych efektów ubocznych leków oraz ich odróżnienia od objawów choroby, z którą Pani się zgłosiła do specjalisty. Pozdrawiam.
Dzień dobryNazwy leków jakie Pani podała mają zastosowanie w leczeniu depresji oraz zaburzeń lękowych. Złe samopoczucie może występować w pierwszych tygodniach zażywania leków, jednak uważam, że powinna Pani poinformować o tym lekarza, być może wskazana będzie zmiana leków. Uważam, że farmakoterapia powinna iść w parze z psychoterapią. Myślę, że wskazane jest aby udała się Pani do psychologa i pomimo leków pracowała podczas terapii. Pozdrawiam serdecznieAlicja Maliszewska
Dzień dobry, trudno mi jest odpowiedzieć na to pytanie. Jeżeli chodzi o leki- to ich działanie może Pan/ Pani omówić z psychiatrą. Dużo zależy też od odpowiedzi na pytanie o to jaki ma być cel działania. Jeżeli znamy cel, łatwiej jest dobierać środki... Pozdrawiam serdecznie
Witam w przypadku konsultacji co do: zmiany dawki leku psychotropowego, jego interakcji z innymi lekami, zmiany leku albo jego odstawieniu, konieczna jest wizyta u lekarza psychiatry, ponieważ tylko on może prowadzić farmakoterapię pacjenta. Jednakże w przypadku większości zaburzeń oraz chorób psychicznych bardzo wskazana jest również psychoterapia, która w przypadku niektórych zaburzeń (na przykład zaburzeń lękowych tzw. nerwic) odgrywa kluczowe znaczenie w procesie zdrowienia. Po wizycie u swojego lekarza prowadzącego psychiatry zapraszam do konsultacji on-line spróbuje znaleźć przyczynę Pana/Pani obniżonego nastroju.Pozdrawia Radek Szafrański Psycholog, Psychoterapeuta
Witam serdecznie. Należy skonsultować się z lekarzem zlecającym leki. W razie chęci i potrzeby zapraszam na konsultację psychologiczną na której można ustalić czy wymaga Pani psychoterapii. Pozdrawiam
Witam serdecznie,konsultacja psychologiczna wydaje się być w pani przypadku wskazana, ponieważ może ona pomóc pani radzić sobie ze skutkami ubocznymi przyjmowanych leków, ale także i poszukać przyczyn doświadczanych objawów.Pozdrawiam,Natalia Pilarska.
Dzień dobry, lekarstwa antydepresyjne czy przeciwlękowe są konieczne w przypadku występowania znacznego nasilenia objawów. Poprawiają jakość życia, ale bez pomocy psychologicznej mogą się okazać  niewystarczające. Wizyta u psychologa lub psychoterapeuty pozwoli lepiej zrozumieć sytuację, w której się Pani znajduje, uzyskać wsparcie emocjonalne i pomóc w wypracowaniu strategii radzenia sobie z trudnościami w przyszłości. Pozdrawiam i zachęcam do skorzystania z pomocy.
Dzień dobry. To bardzo szerokie pytanie, dlatego odpowiedź będzie raczej otwierająca niż jednoznaczna i wyczerpująca. Dobrze jest skonsultować taką sprawę z lekarzem prowadzącym. Dużo zależy od diagnozy i przyczyn zaistniałej sytuacji. Pojedyncze spotkanie zapewne nie przyniesie daleko idących zmian. Natomiast jeśli jest decyzja o wyborze terapii, to najlepiej dostosowanej to do charakteru i przyczyn przeżywanych trudności. Wizyta u psychologa może naświetlić czy (według psychologa), terapia ma sens, a jeśli tak to jaka.PozdrawiamMarek Wójs
Przede wszystkim, proszę skonsultować sprawę z lekarzem. Uzupełnienie farmakoterapii o psychoterapię zwykle jest bardzo dobrym pomysłem.
Przepraszam, ale pytanie jest dla mnie niejasne. Aby móc na nie odpowiedzieć musiałabym wiedzieć w czym wizyta u psychologa miałaby Pani pomóc. Czy Pani zna odpowiedź na to pytanie?
Leki tylko tlumia objawy,przyczyny ktore sa w psychice-zostaja...Leki nie rozwiazuja problemy,potrzebna jest psychoterapia zeby mogla Pani fajnie zyc:).P po  lekach zle sie Pani czuje i onecszybko uzalezniaja,to nie ta droga...
wymienione leki stosowane są w depresji, czyli rozumiem, że taką ma Pani diagnozę? Oczywiście zawsze można zmienić leki i szukać takich, które będą miały mniej skutków ubocznych (u psychiatry). Natomiast psychoterapia może pomóc: wyregulować sobie styl życia, zmienić schematy myślenia, zachowania, które podtrzymują depresję. Z badań wynika, że najlepszą metodą jest łączenie zarówno leków jak i psychoterapii. Natomiast jeśli to depresja towarzysząca zaburzeniu osobowości to zdecydowania terapia jest konieczna, same leki nie pomogą na dłuższą metę. Podsumowując konieczna jest rzetelna diagnoza, a potem dostosowanie leczenia do tej diagnozy.
Witam, w pierwszej kolejności powinna pani skonsultować swoje objawy z lekarzem prowadzącym, który może zmienić dawkowanie i ewentualnie zaproponować pracę z psychologiem. Zachęcam jednak do tego, by podjąć terapię psychologiczną w ramach uzupełnienia farmakoterapii i pracy nad sobą. Pozdrawiam Sylwia Powałko
Witam, na temat działania leków nie chcę się wypowiadać, ponieważ nie jestem psychiatrą. Pierwszy z nich (co można wyczytać z ulotek informacyjnych) jest lekiem przeciwlękowym i przeciwdepresyjnym, drugi - przeciwdepresyjnym i biorąc to pod uwagę mogę się domyślać, że z tych powodów zostały przepisane. Generalnie jeśli chodzi o terapię w ostrej fazie tego typu chorób wskazane jest łączenie farmakoterapii z psychoterapią. W związku z tym warto poszukać pomocy u psychologa lub psychoterapeuty, ponieważ leki mogą się okazać niewystarczające. Psychoterapia może pozwolić na wprowadzenie takich zmian, związanych z umiejętnościami radzenia sobie z różnymi obszarami życia, które będą trwałe i leki w przyszłości przestaną być potrzebne. Piszę w trybie przypuszczającym, ponieważ nie wiem z jakich powodów leki zostały przepisane. Pozdrawiam i życzę powodzenia w pokonywaniu problemów.
Dzień dobry, przepisywaniem leków i ich dawkowaniem zajmuje się lekarz psychiatra, tak więc do niego należy się udać w pierwszej kolejności, jeżeli leki powodują utrudniające funkcjonowanie skutki uboczne. Część leków, w początkowym okresie stosowania daje takie objawy, ogranizm musi się przyzwyczaić do ich działania. Co do wizyty u psychologa a bardziej psychoterapeuty, to jest ona wskazana, jeżeli chciałaby Pani zajęć się przyczynami swych trudności i wspomóc w ten sposób proces zdrowienia. Pozdrawiam
Niestety, trudno jest odpowiedzieć na to pytanie, nie znając więcej szczegółów dot. Pani sytuacji i objawów. Na pewno warto to skonsultować z lekarzem, który przepisał Pani leki. Wizyta u psychologa może być pomocna w zrozumieniu swoich trudności i ich mechanizmów psychologicznych oraz w określeniu dalszych działań w kierunku poprawy Pani sytuacji. Może również zostać wskazane podjęcie psychoterapii.
W sprawach dotyczących leków radzę konsultować się z lekarzem psychiatrą. W kwestiach obniżonego nastroju można z psychologiem lub psychoterapeutą.
Wnioskuje z przypisanych Pani leków, ąe powodem sięgnięcia po pomoc są objawy depresyjne bądź lękowe. Korzystne by było znać powody dla których Pani sięgnęła po pomoc. jednakże w obu w/w sytuacjach czyli zaburzeniach depresyjnych lub lękowych pomoc psychoterapeutyczna jest bardzo przydatna. Źródłem naszych emocji i odczuć są nie tylko biologiczne czynniki ( np. niedobór lub nadmiar pewnych neuroprzekaźników), ale także, a często przede wszystkim nasze myśli, które mogą uaktywniać niepożądane emocje np. lęku, smutku, poczucia beznadziei. Najskuteczniejszym sposobem kontroli naszych myśli i interpretacji sytuacji są rozmowy z psychoterapeutą,  które pozwolą nam dostrzec, że można pewne sytuacje oceniać inaczej niż nam się wydaje, a przez to też uczyć się jak kontrolować myśli i uczucia.   Zatem gorąco Panią zachęcam do wspomożenia się psychoterapią.
Dzień dobry Pani, jeśli leki nie przynoszą spodziewanego rezultatu, lub gdy skutki uboczne ich brania są nie do zaakceptowania, to należy zgłosić się do psychiatry po zmianę leków, lepsze ich dobranie. Psychoterapia jest niezbędna jeśli chcemy uzyskać trwałe efekty, leki jedynie doraźnie poprawiają nasza kondycję psychiczną, niektóre też regulują trwale działanie układu nerwowego jednak bez terapii zmiany w mojej opinii będę miały charakter okresowy, tak więc podsumowując, gdy bierzemy leki, to psychoterapia jest obowiązkowa jeśli mamy mieć szansę na trwałą zmianę w naszym życiu, nawet przy późniejszym odstawieniu leków. Pozdrawiam Panią i zapraszam do mojego gabinetu. Psycholog Adrian Szafrański
Dzień dobry,Jeśli źle Pani się czuje po zaaplikowanych lekach, powinna Pani udać się w pierwszej kolejności do lekarza psychiatry, żeby mógł zmodyfikować leczenie i dostosować je optymalnie do potrzeb Pani organizmu. Terapia u psychologa/psychoterapeuty jest leczeniem uzupełniającym lub alternatywnym do farmakoterapii. Nie wiem co Pani dolega więc trudno mi się wypowiedzieć co można Pani zasugerować. Większość zaburzeń życia psychicznego można leczyć zamiennie lub komplementarnie obiema metodami. Jedna wizyta u psychologa zazwyczaj wiele nie zmienia, potrzebny jest najczęściej cykl wizyt, składających się na proces terapeutyczny. Namawiam do bezpośredniej konsultacji, gdzie mogłaby Pani uzyskać więcej informacji o możliwościach leczenia na podstawie diagnozy Pani problemu.pozdrawiamKasia Augustynowicz
Jako psychologowi trudno mi się wypowiadać na temat skutków ubocznych leków. Proponuję kontakt z dobrym psychiatrą.
Witam,Myślę że w przypadku działania leków odpowiednią osoba będzie lekarz psychiatra.Łukasz Wojdyła
Lerivon i Acipreks to leki antydepresyjne. Nie wszystkie osoby reagują na nie bez skutków ubocznych lub chcą rozwiązywać problemy lekami. W dziedzinie depresji i powiązanych z tym problemów należy korzystać z pomocy psychologa psychoterapeuty, co pozwoli lepiej się zrozumieć i nauczy sposobów radzenia sobie z przeciwnościami. Najlepiej przebadane są terapie ACT (terapia akceptacji i zaangażowania), BA (aktywacja zachowania) oraz CBT (terapia poznawczo-behawioralna).
Witam. Sądzę, że konsultacja z psychologiem może Pani/Panu pomóc rozwiać wątpliwości. Warto również skonsultować tą sprawę z lekarzem, który przepisał leki.
Dzień dobry, w pierwszej kolejności zachęcałabym do wizyty u psychiatry, i skonsultowaniu z nim czy te objawy są normalne przy tych lekach, warto to zgłosić. Czasem jest to kwestia czasu po jakim leki zaczynają działać, a czasem trzeba zmodyfikować dawkę lub zmienić , dołożyć inny lek. Taką informację i pomoc można uzyskać u lekarza psychiatry. Wizyta u psychologa/ psychoterapeuty może pomóc w zrozumieniu natury i przyczyny problemów oraz pomóc w ich samodzielnym rozwiązywaniu. Często bardzo pomocna jest psychoterapia na której człowiek może lepiej poznać siebie samego, swoją psychikę i jej mechanizmy. Dzięki takiemu rozeznaniu łatwiej jest radzić sobie z różnymi emocjami, problemami życiowymi i relacjami z innymi ludźmi.Pozdrawiam serdecznie
Z tego, co słyszę dobranie leków, po których pacjent lepiej się czuje wymaga czasem kilku wizyt u lekarza i/lub dużej cierpliwości ze strony pacjenta (na niektórych ulotkach producenci deklarują dwa do czterech tygodni stosowania zanim pacjent odczuje pozytywne efekty działania leku). W przypadku wątpliwości co do działania leku najlepiej skonsultować się z lekarzem. Jako psycholog mogę powiedzieć, że w wielu przypadkach stosowanie równolegle psycho- i farmakoterapii daje dobre efekty. Należy jednak pamiętać, że psychoterapia jest zwykle procesem długotrwałym i jedna czy dwie wizyty mogą nie pomóc. Myślę, że w związku z takimi problemami jako obniżenie nastroju czy lęki warto rozważyć podjęcie terapii. Życzę wszystkiego dobrego!
Witam, w sprawie zażywanych leków i ich działania proszę się zwrócić do lekarza prowadzącego. Podczas wizyty u psychiatry warto zapytać czy są wskazania do psychoterapii i wizyty u psychologa.
Powinna się Pani skonsultować z lekarzem, psycholog nie zajmuje się farmakoterapiąPozdrawiam, Monika Chrapińska-Krupa
Witam serdecznie. Przede wszystkim ważne jest, aby była Pani pod kontrolą lekarską i dobrze by było, żeby zgłosiła Pani lekarzowi swoje dolegliwości po braniu leków. Często jest tak, że odpowiednie dopasowanie farmakoterapii wymaga czasu i cierpliwości. Jednak by to osiągnąć, niezbędne jest informowanie lekarza na bieżąco, jeśli występują skutki uboczne, które uniemożliwiają dalsze korzystanie z farmakoterapii. Wtedy trzeba zmienić leczenie. Druga kwestia, także kluczowa, to korzystanie z psychoterapii, która pomoże lepiej radzić sobie ze stanami lękowo-depresyjnymi, dzięki przepracowaniu źródeł tych dotkliwych uczuć. Leki wspomagają łagodzenie objawów, a terapia dociera do ich przyczyn. Dlatego też myślę, że warto, żeby poszła Pani na konsultację psychologiczną, ale równocześnie proszę się skontaktować z lekarzem prowadzącym.Z pozdrowieniami,Julia Otto
Witam. W takim przypadku zleciłbym kompleksowe działanie. Oprócz wizyty u psychologa/ psychoterapeuty wskazana zapewne jest wizyta u lekarza pierwszego kontaktu w celu kontroli stanu zdrowia.
W celu dobrania odpowiednich leków i ich dawek należy udać się do lekarza psychiatry. Psycholog może zaproponować psychoterapię, która pomoże wpłynąć na nastrój i ogólne funkcjonowanie.Pozdrawiam, K.
Dzień dobry,rozumiem, że lekarz psychiatra zlecił branie tych leków na konkretne zaburzenia, np. lękowe, depresyjne, czy obsesyjno-kompulsywne? Leki łagodzą tylko objawy, nie powodują natomiast eliminacji podłoża zaburzeń, one nie ustąpią pod wpływem leków. W sytuacji ciężkich stanów psychicznych leki z pewnością pomagają uregulować nastrój, zmniejszyć lęki i  napięcie w ciele. Są też pomocne, aby rozpocząć psychoterapię, kiedy pacjent bez leków, nie jest w stanie sam tego zrobić, nie ma motywacji do zmiany, ani siły. Leki niestety powodują skutki uboczne, które dla niektórych ludzi mogą być mniej lub bardziej dotkliwe. To jest bardzo indywidualna sprawa. Jeśli stan psychiczny pacjenta zostaje w miarę uregulowany, jest to odpowiedni moment na rozpoczęcie psychoterapii u psychoterapeuty. Jednorazowa wizyta u psychologa nie rozwiąże problemów, może jedynie pomóc rozjaśnić sytuację, co należy dalej robić, do kogo się udać i jaki rodzaj terapii wybrać. Psychoterapia jest skuteczną metodą pomagania ludziom, wymaga jednak  zaangażowania pacjenta w proces terapii i motywacji do pracy nad sobą. Wszystkiego dobrego!Z wyrazami szacunkuMarzena Reszczyńska-Owczarekpsycholog, psychoterapeuta
Nie potrafię odpowiedzieć na to pytanie, ponieważ nie jestem lekarzem. Nie wiem jakie skutki uboczne moga wywoływać w/w leki.
Leki przeciwdepresyjne, które Pani zażywa, mogą złagodzić objawy depresji czy lęku, jednak nie likwidują przyczyny problemów. Wizyta u psychologa czy psychoterapeuty może pomóc w odkryciu destrukcyjnych schematów funkcjonowania oraz w nauczeniu się nowych sposobów radzenia sobie w trudnych sytuacjach. Dzięki temu można osiągnąć bardziej trwałą pozytywną zmianę. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego.
Leki które pani/pan zażywa mają działanie przeciwlękowe, uspokajające, antydepresyjne, a działania uboczne jak pan/ pani wskazuje. Psychoterapia może przynieść stały skutek powrotu do zdrowia, leki antydepresyjne działają doraźno. Zaleca się łączyć te dwie terapie - dzięki psychoterapii powoli ograniczać przyjmowanie leków.
Wszystkie skutki uboczne zażywanych leków najlepiej skonsultować z lekarzem prowadzącym i wspólnie podjąć decyzję co dalej. Psychoterapia na-pewno nie zaszkodzi w tym przypadku, ale może rozwiązaniem jest tez zmiana dawkowania leku - oczywiście za pozwoleniem psychiatry.
Proszę skonsultować się z lekarzem, który przepisał leki. Proszę powiedzieć mu o skutkach ubocznych, a być może, zmieni dawkę, zapisze inne leki lub uspokoi i poinformuje, że na poczatku organizm musi sie przyzwyczaić i objawy są normalne. Pozdrawiam.
Witam, na początek zasugerowalbym konsultacje z lekarzem i rozmowę nt. swoich obserwacji co do leków i zachowania po nich. Lekarz może zmienić dawkę lub lek. Jednak odpowiadajac na postawione pytanie proponuje konsultacje u psychologa. Łącząc leczenie farmakologiczne z terapia u psychologa,  terapeuty efekty, wg pacjentów, są zdecydowanie lepsze.
Witam,wizyta u psychologa w obliczu problemów związanych z nastrojem jest zawsze dobrym pomysłem. Leczenie farmakologiczne jest skuteczne i usuwa objawy choroby, ale by dotrzeć do przyczyn, konieczne jest poddanie się psychoterapii. Tylko uporanie się z tym, co leży u podstaw, pozwoli w przyszłości uniknąć nawrotów. Nie bez znaczenia dla aktualnego samopoczucia pozostaje natomiast samo podjęcie decyzji o psychoterapii. Pozwala bowiem poczuć, że mamy wpływ na swoją kondycję psychiczną i że zdrowie jest w naszych rękach. Poczucie sprawczości jest niezwykle istotne w zaburzeniach depresyjnych.Pozdrawiam serdecznie
Witam,Z informacji, które Pani przedstawia, wynika, iż psychiatra zapisał podwójne leki na depresję z zaburzeniami lękowymi. Jak wiadomo (wystarczy przeczytać ulotkę) efekty uboczne mogą być najróżniejsze. Pani niechęć do aktywności z dużym prawdopodobieństwem wynika jednak z przeżywanych trudności i obniżonego nastroju. Pytanie podstawowe, jak długo przyjmuje już Pani leki (aby rozwinęły pełne spektrum działania, powinny być przyjmowane 2-4 tygodni!)? Przy zaburzeniach depresyjnych zdecydowanie lepiej jest połączyć leczenie farmakologiczne z terapią. Serdecznie polecam takie rozwiązanie. Dążymy przecież do tego, żeby kiedyś leki odstawić i poradzić sobie z problemami, a w tym pomoże Pani terapia. Życzę sukcesów w dochodzeniu do zdrowia i kondycji psychicznej. Pozdrawiam.
Witam. Myślę, że z Pani problemem powinna Pani udać się do lekarza psychiatry, który omówi z Panią skutki uboczne tych leków lub zmieni Pani leki. Warto mieć jednego zaufanego lekarza, który będzie dobrze znał Pani problem i będziecie mogli wspólnie dobrze dobrać leki. Pozdrawiam
przyjmowane przez Panią leki wskazują na dolegliwości depresyjne, jak najbardziej wskazana jest konsultacja z terapeutą.
dzień dobry,Jeżeli zażywa Pani leki, to znaczy, że w  życiu Pani dzieje się coś takiego, z czym jest Pani trudno. Ważne, by zauważyć, czy Pani stan jest chwilowy i sama farmakoterapia jest rozwiązaniem, czy może Pani sytuacja jest trudna do zmiany bez Pani udziału. Jeżeli ma Pani przekonanie, że sytuacja, w której Pani się znajduje, sama nie minie, sugeruję zgłoszenie się do psychologa/psychoterapeuty, aby pomógł Pani zobaczyć sytuację z innej strony. Może może Pani zrobić coś, by poczuć się lepiej. Być może wówczas leki będzie Pani mogła stopniowo odstawiać.
Dzień dobry,w początkowej fazie przyjmowania tych leków (zazwyczaj ok. 2 tygodni) mogą występować uciążliwe skutki uboczne. Jeśli jednak przyjmuje Pani leki dłużej, warto udać się do lekarza psychiatry i dostosować leczenie, aby zminimalizować uboczne działania. Ze względu na cel przyjmowania przez Panią leków wskazana jest także psychoterapia - aby zrozumieć stany, jakie Pani odczuwa, co pomoże Pani w walce z chorobą.Pozdrawiam serdecznie,Agnieszka Urbanowicz
Szanowna Pani,Z opisu wynika, że leki które Pani przyjmuje powodują działania niepożądane i informacje o nich należy jak najszybciej przekazać lekarzowi, który je Pani zapisał. Psycholog nie ma możliwości modyfikacji leczenia farmakologicznego. Nie mniej jednak skoro opisuje Pani takie objawy jak nic mi się nie chce oraz przyjmuje Pani leki p/depresyjne, to wizyty u psychologa mogą być znakomitym uzupełnieniem dotychczasowego leczenia.Pozdrawiam,Bartosz Kozak
Witam, bardzo proszę najpierw skonsultować się z lekarzem prowadzącym, który przepisał te leki; rozumiem, że był to psychiatra. Pozdrawiam K.P.
Dzień dobry, niestety ja nie znam skutków ubocznych leków. W tej sprawie warto skonsultować sie ze swoim lekarzem. Jeśli chodzi o Pani samopoczucie, to jeśli ono nie ma zwiazku z lekami, spada Pani energia, chęć do działania, jednym slowem popada Pani w depresje to warto skonsultować sie z psychologiem. Pozdrawiam A. Pacia
Psycholog nie przepisuje leków. W związku z tym, skoro Pani źle się czuje najpierw trzeba umówić się na spotkanie z lekarzem psychiatrą, który Pani je zalecił. Jeśli natomiast bierze je Pani bez konsultacji lekarskiej - to jak najszybciej należy udać się najpierw do lekarza, a potem można umówić się z psychologiem/terapeutą lub psychoterapeutą na terapię.
Witam, wizyta u psychologa może pomóc w zależności od Pani oczekiwań i potrzeb. Z pewnością nie jest magiczną receptą na wszystkie dolegliwości, ale może być wsparciem. Pozdrawiam
Szanowna Pani, ponieważ wymienione leki przepisane zostały najpewniej przez psychiatrę lub lekarza rodzinnego zalecałabym żeby to z nimi się w pierwszej kolejności skonsultować. Być może trzeba zmienić dawkę, lub spróbować innego leku. Psycholog nie przepisuje leków, jednak konsultacja psychologiczna może również być pomocna, ponieważ depresja czy lęk mogą być leczone także przy pomocy metod psychoterapeutycznych (oczywiście często leczenie farmakologiczne bywa niezbędne). Pozdrawiam
Witam serdecznie, sądzę że warto skonsultować się z psychiatrą, który przepisał leki i zgłosić swoje wątpliwości. Być może trzeba zmienić dawkę lub lek. Może trzeba dłużej poczekać na rezultaty, aż organizm właściwie zareaguje na lek. Oczywiście warto branie leków uzupełnić o psychoterapię. Leki zazwyczaj działają na objawy, ale nie likwidują przyczyn złego samopoczucia. Jeśli nie jest Pani jeszcze zdecydowana na terapię - warto pójść nawet na jednorazową wizytę u psychoterapeuty, dowiedzieć się jakie są możliwości pomocy w Pani przypadku. Zachęcam, by zadbać o siebie jak najszybciej. Pozdrawiam
Dzień dobry,Sugeruję  w pierwszej kolejności wizytę u lekarza psychiatry i omówienie z nim działań nieporządanych leków. Możliwe, że lekarz zaproponuję zmianę dawki lub leku. Proszę pamiętać o tym, że aby lek zaczął działać potrzeba około 2 tygodni. To oczywiście nie wyklucza wizyty u psychologa/terapeuty, jeśli zmaga się Pan/Pani z różnymi problemami. Połączenie farmakoterapii i psychoterapii może przynieść duże efekty. Pozdrawiam serdecznie
Dzień Dobry!Psychoterapia skierowana jest do osób, które z różnych powodów potrzebują pomocy, wsparcia, szukają odpowiedzi na ważne dla siebie pytania, chcą znaleźć wyjście z trudnej sytuacji, albo poprawić jakość swojego życia, sposób funkcjonowania osobistego, zawodowego lub społecznego.Dzięki psychoterapeucie możesz przyjrzeć się swojej aktualnej sytuacji, dotrzeć do jej przyczyn i poszukać możliwych rozwiązań. Czasami nieodzowna jest farmakoterapia, ale ona z założenia ma trwać przez jakiś czas,a nie do końca życia.  W przypadku leków, działanie ich rozpoczyna się po około 7 dniach stosowania. Widoczną poprawę uzyskuje się po około 2-4 tygodniach kuracji. Nadmierne uspokojenie i senność w przypadku pierwszego ( wymienionego leku) może występować na początku leczenia.Zachęcam do psychoterapii, do przyjrzenia się - skąd objaw, choroba przyszła, co leży u źródła problemu. Pozdrawiam Beata Bielecka.
Przede wszystkim sugeruję kontakt z psychiatrą – możliwe, że będzie konieczna zmiana leków. W zaburzeniach lękowych i depresyjnych zawsze warto oprócz farmakoterapii poszukać pomocy u psychoterapeuty, który pomoże we wprowadzeniu trwałych zmian, dzięki którym w przyszłości nie będzie Pani musiała przyjmować leków.
Witam Panią, z nazw leków, które Pani wymieniła, wnioskuję, że doświadcza Pani stanów depresyjnych lub lękowych. Psychoterapia skutecznie pomaga w tego rodzaju trudnościach, jeśli jest taka potrzeba można wspomagać proces terapeutyczny przyjmowaniem leków. Współczesne badania wyraźnie wskazują, że połączenie tych dwóch form terapii daje zdecydowanie lepsze długoterminowe rezultaty niż samo stosowanie farmakologii. Leki niestety działają tylko na objawy, a nie na źródło problemów, dodatkowo nierzadko powodując różne skutki uboczne.Ze swojej strony absolutnie zachęcam do konsultacji z psychologiem/psychoterapeutą.Pozdrawiam, Elwira Chruściel
Witam,Doborem odpowiednich leków zawsze zajmuje się jedynie lekarz psychiatra. Doradzam konsultację z nim w tej sprawie.Psychoterapeuta może pomóc Pani w leczeniu depresji oraz zaburzeń lękowych. Faktycznie połączenie farmakologii z psychoterapią zazwyczaj przynosi najlepsze efekty. Zachęcam do zapisania się do psychoterapeuty. Są tu możliwe dwie opcje: na fundusz NFZ - tu trzeba będzie uzbroić się w cierpliwość, poczekać przyjdzie Pani pewnie parę miesięcy w kolejce, lub zgłosić się do specjalisty prywatnie. Doradzam psychoterapeutę pracującego w nurcie integracyjnym lub psychodynamicznym. Jeśli przeważają u Pani problemy natury lękowej bardzo pomocny może okazać się również psychoterapeuta behawioralno - poznawczy.
Leki, które Pani zażywa mają działanie przeciwdepresyjne, ich celem jest zatem poprawa nastroju. Często się jednak zdarza, że zanim takie leki zaczną działać, musi minąć przynajmniej kilka tygodni, w czasie których może Pani obserwować spadek samopoczucia. Nie wiem od jak dawna bierze Pani wymienione leki, jednak przede wszystkim w takich kwestiach najlepiej konsultować się z lekarzem psychiatrą, który będzie w stanie ocenić, czy rodzaj i dawka leku są dobrze dobrane. Jeśli cierpi Pani na depresję, to niezależnie od przyjmowanych leków warto podjąć również psychoterapię - leki i terapia połączone mają szansę dać najlepsze efekty. Ze swojej strony polecam podjęcie psychoterapii w nurcie poznawczo-behawioralnym, którego skuteczność w leczeniu zaburzeń nastroju została naukowo potwierdzona.
Witam,odpowiadając na Pani pytanie, myślę, że najpierw powinna Pani skonsultować się z lekarzem zlecającym i porozmawiać o efektach ubocznych leków lub ich zmianie. Jeśli jest już Pani po takiej konsultacji, i lekarz podtrzymał leki przy występujących objawach ubocznych, a chciałaby Pani na taką wizytę do psychologa przyjść, jak najbardziej jest taka możliwość.Istnieje jeszcze jedna opcja, a mianowicie występuje jakiś głębszy problem i jedynie doraźne zniwelowanie objawów Panią nie satysfakcjonuje, jak najbardziej wskazane będzie przyjrzenie się problemowi na głębszym poziomie, warto wtedy pojąć psychoterapię.Pozdrawiam
Szanowna Pani,mam wrażenie, że powinna się Pani udać do lekarza psychiatry (tylko on może wypisywać leki, nie psycholog), aby podzielić się z nim swoimi dolegliwościami - może uda się lepiej dopasować preparaty, aby uniknąć takich skutków ubocznych? Nie wiem jak długo Pani zażywa leki - czasami negatywne objawy występują jedynie na początku, potem się to stabilizuje, ale im dłużej trwają negatywne objawy, tym lepiej zgłosić się szybciej do lekarza. Poza farmakoterapią, oczywiście może Pani udać się do psychologa/psychoterapeuty, aby przyjrzeć się tematom, które leżą u podłoża problemów, przez które postanowiła Pani wesprzeć się farmakologicznie.życzę dużo siły i pozdrawiamAnna Jerzak
Dzień dobry, dobrze byłoby skorzystać z rozmowy z psychologiem, terapia może wspomagać leczenie psychiatryczne, jak i pomóc samodzielnie radzić sobie z problemami. Zapraszam do kontaktu, możliwa jest również rozmowa przez skype, która pomoże rozwiać wątpliwości.
Najpierw proszę ponownie udać się do lekarza, który przepisał leki. Być może dawki są źle dobrane. Wizyta u psychologa może pomóc,ale nie np. w wyrównaniu ciśnienia, a bardziej w poukładaniu sobie różnych spraw, które prawdopodobnie złożyły się na to, ze musi Pani przyjmować te leki.
Szanowna Pani,Jeżeli dopiero rozpoczęła Pani zażywanie wymienionych wyżej leków zaleconych przez lekarza psychiatrę, to o ile dolegliwości (spadek ciśnienia i brak chęci do działania) będą utrzymywać się dłużej niż informował lekarz, to koniecznie proszę powiedzieć o tym lekarzowi przy najbliższej wizycie, lub skontaktować się z nim wcześniej telefonicznie. Jeśli leki zalecił inny lekarz niż psychiatra, to proszę koniecznie umówić się na konsultację psychiatryczną. Do lekarza psychiatry w ramach NFZ nie jest potrzebne skierowanie. Wizyta u psychologa lub psychoterapeuty może pomóc rozwiązać wiele problemów natury psychicznej, ale nie służy dobraniu leków. Może natomiast pomóc poradzić sobie ze skutkami ubocznymi - o ile leki zażywane są pod kontrolą lekarza.
Szanowna Pani, leki które Pani podała są lekami przeciwdepresyjnymi/ przeciwlękowymi. Jeżeli zauważa Pani skutki uboczne działania leków warto udać się do lekarza psychiatry w celu poznania działania leków na nasz organizm, przedyskutowania ich dawkowania,  Z pewnością warto wspomóc stosowaną farmakoterapię psychoterapią. Dzięki niej ma Pani szansę poznania przyczyn wahań nastroju i strategii radzenia sobie z nimi . Psycholog może Pani pomóc w odnalezieniu motywacji do działania.  Łączenie farmakoterapii z psychoterapią daje szanse na szybszy powrót do zdrowia. Życzę wszystkiego dobrego i zapraszam na konsultacje psychoterapeutyczną.
Dzień dobry,najpierw poleciłabym wizytę u lekarza psychiatry w celu ustabilizowania dawek leków. Następnie można udać się na konsultację do psychoterapeuty.Życzę powodzenia!
Rozpoczęcie psychoterapii ma sens w sytuacji, gdy dostrzegamy u siebie problemy z obszaru psychicznego. Jeśli odczuwa Pani, że tak właśnie jest w przypadku opisywanych dolegliwości, to zachęcam do wizyty u psychoterapeuty. O skutkach ubocznych zazywanych leków musi Pani rozmawiać ze swoim lekarzem.
Witam! Decyzje w sprawie leków i leczenia farmakologicznego podejmuje lekarz psychiatra. Proszę zwrócić się właśnie do tego specjalisty w celu modyfikacji leczenia. Pozdrawiam!
Objawy, które Pani/Pan opisuje najlepiej zgłosić lekarzowi, który zlecił przyjmowanie leków. Oceni on, w jakim stopniu stosowana farmakoterapia może wywoływać objawy uboczne, a w jakim stopniu przyczyniają się do tych objawów inne czynniki. O potrzebie zgłoszenia się do psychologa nie decyduje sam fakt przyjmowania leków, a raczej dolegliwości, które  spowodowaly, że lekarz zlecił przyjmowanie tych leków. Sugerowałabym zwrócić się z tym pytaniem również do lekarza prowadzącego wspomniane przez Panią/Pana leczenie.
Dzień dobry,Rozumiem, że zażywa Pani leki przeciwdepresyjne, po których nie czuje Pani poprawy, a głównie skutki uboczne. Warto skonsultowac sie jeszcze z psychiatrą, celem modyfikacji leczenia. Czasami jednak depresja ma tło psychogenne. Warto udać się do psychologa-psychoteraputy, który bliżej pozna Pani objawy i zdiagnozuje możliwe przyczyny. Jeżeli uzna to za wskazane, może Pani zaproponować psychoterapię. Pozdrawiam
Witam,W zaistniałej sytuacji najlepiej byłoby skonsultować się z lekarzem psychiatrą. Lekarz zajmuje się dobieraniem leków i ich dawek, zatem zalecam taką konsultację.Jeśli chodzi o psychologa, to nie zaszkodzi kontakt z psychoterapeutą, np. w Poradni Zdrowia Psychicznego.Pozdrawiam
Trudno jednoznacznie odpowiedzieć na to pytanie. Z pewnością kwestię działania leków powinna Pani omówić z lekarzem psychiatrą. Natomiast o tym, czy psycholog może Pani pomóc nie przekona się Pani do momentu, aż nie umówi się Pani na wizytę i nie opowie Pani o swoich trudnościach. Jednocześnie proszę wziąć pod uwagę fakt, iż jedna wizyta nie wystarczy, aby Pani poczuła się lepiej - psychoterapia jest procesem i stąd zmiany, które się pojawiają, dzieją się w czasie. Również w kontakcie bezpośrednim psycholog po wysłuchaniu Pani będzie w stanie zaproponować odpowiednią formę pomocy. Powodzenia!
Proponowałabym zacząć od wizyty u lekarza prowadzącego, który przepisał Pani te leki i ustalenie dalszego postępowania. Zazwyczaj psychoterapia podnosi skuteczność farmakoterapii. Pozdrawiam Panią. Katarzyna Zalewska
Proszę w tej sprawie skonsultować się z lekarzem psychiatrą, który przepisał Pani leki.
Proponuję na początek skontaktować się z lekarzem, który zapisał leki. Każdy lek ma pewne działania niepożądane, które mogą  - ale nie muszą  wystąpić u pacjenta. Możliwe, że będzie potrzebna zmiana leku. Jeśli chodzi o wizytę u psychologa to jest ona najczęściej formą leczenia występujących problemów, zaburzeń za pomocą terapii obok farmakoterapii. Tabletka często pomoże ale nie zmieni, nie usunie problemów. Terapia jest najczęściej główną formą pomocy, wspomagana lekami.
Po lekach bardzo często pojawiają się efekty uboczne. Należy koniecznie omówić to z lekarzem psychiatrą.PozdrawiamAM
Witam. Wymienione przez Panią leki to środki przeciwdepresyjne przepisane przez lekarza. Jeśli czuje się Pani po nich źle, trzeba o tym powiedzieć osobie, która je przepisała - być może trzeba będzie zmienić lek albo dawkę. Natomiast na problemy o podłożu depresyjnym może pomóc wizyta u psychoterapeuty. Depresja jest chorobą o różnym przebiegu - czasem pomagają same leki, czasem sama psychoterapia a czasami dopiero połączenie jednego z drugim. Pozdrawiam i życzę powodzenia!
Psycholog nie jest lekarzem i nie przepisuje, ani nie może zmienić leków. Jeżeli objawy występują na skutek przyjmowanych leków, najlepiej skonsultować to z lekarzem prowadzącym. W sytuacji obniżonego nastroju i braku chęci oraz motywacji do działania można równolegle korzystać z pomocy psychologa bądź psychoterapeuty. Pozdrawiam.
Są to leki przeciwdepresyjne. Myślę, że warto przede wszystkim skonsultować objawy z lekarzem, który przepisał owe leki- lekarzem rodzinnym lub najlepiej lekarzem psychiatrom. Psycholog nie ma możliwości ani wiedzy dotyczącej farmakoterapii. Jednakże jeśli przyjmuje Pani te leki z powodu objawów depresyjnych lub lękowych można udać się do psychologa w celu poznania innych, towarzyszących metod radzenia sobie z depresja.
Szanowna Pani,polecam wizytę u psychologa, który specjalizuje się w pracy z osobami o obniżonym poziomie nastroju. Doświadczony diagnosta oceni przydatność oddziaływań terapeutycznych.Leki przeciwdepresyjne (skuteczne w usuwaniu objawów) można łączyć z zajęciami o charakterze terapeutycznym. Efektem zajęć jest korygowanie sposobu myślenia, zachowania i działania -> praca nad sobą. W razie dodatkowych pytań zapraszam do kontaktu. Pozdrawiam . Maciej Krzymowski – Psycholog.
Witam. Nie pisze Pani od kiedy przyjmuje te leki, nie znam również Pani historii, sytuacji, problemów, z jakimi się Pani zmaga na codzień. Jeżeli w Pani odczuciu te leki pogarszają stan funkcjonowania zalecam konsultację z lekarzem psychiatrą - być może lekarz rozważy zmianę dawkowania i/lub preparatu. Warto również rozważyć wizytę u psychologa, ale raczej w kwestii uzyskania doraźnej pomocy lub wsparcia lub podjęcia psychoterapii. Pozdrawiam serdecznie.
W pierwszej kolejności proszę udać się do lekarza który przepisał te leki i skonsultować z nim efekty doświadczane po nich.
Szanowna Pani,Stosowanie leków i ich niepożądane działanie powinno się każdorazowo skonsultować z lekarzem psychiatrą pod opieką którego się Pani znajduje. Z nim też tak naprawdę powinna Pani przedyskutować opcje pomocy psychologicznej.Skoro zażywa Pani wymienione leki przeciwdepresyjne, rozumiem, że zmaga się Pani z tą właśnie chorobą. Psycholog czy psychoterapeuta pomoże Pani przyjrzeć się tej chorobie bliżej, zaproponuje odpowiednią dla Pani formę i częstotliwość spotkań terapeutycznych. Współpraca pacjenta zarówno z lekarzem psychiatrą, jak i psychologiem-psychoterapeutą przy leczeniu depresji jest wysoce wskazana. Pozdrawiam,
Wita, opisany problem dotyczy porady lekarskiej, nie psychologicznej, dlatego zachęcam do wizyty u lekarza psychiatry
Te leki są na receptę, więc na pewno ich branie konsultowała Pani z lekarzem. Jeśli zażywa je Pani powyżej dwóch tygodni, a nie odczuwa Pani poprawy, to obowiązkowo powinna Pani wrócić do lekarza i poinformować o tym. Czasem nawet trzy, cztery razy zmienia się leki, zanim dobierze się te właściwe. Dlatego jest szansa, że zmiana leków poprawi Pani samopoczucie. Trudno mi odpowiedzieć jednoznacznie czy wizyta u psychologa może Pani pomóc, gdyż nie znam problemu. Terapia na pewno pozwala lepiej kontrolować swoje zachowanie, pomaga regulować swój tok myślenia, a przez to poczuć się lepiej. Niemniej jednak nie mogę stwierdzić jednoznacznie, że powinna Pani odstawić leki i leczyć się tylko poprzez terapię. Myślę, że najlepszym rozwiązaniem byłoby, gdyby połączyła Pani te dwie formy leczenia, czyli stymulowała mózg zarówno farmakologicznie oraz dodatkowo pracą mentalną. W wielu zaburzeniach takie połączenie, daje najszybsze efekty. Podsumowując proszę obowiązkowo skonsultować się z lekarzem psychiatrą czy powinna Pani odstawić lub zmienić leki. Myślę, że warto też spróbować podjąć się terapii. Jeśli uzna Pani, że terapia Pani nie pomaga, to zostanie Pani przy samych lekach.
Dzień dobry. Wizyta u psychologa/psychoterapeuty może być pomocna. Wyniki badań nad skutecznością oddziaływań leczniczych stosowanych w zaburzeniach psychicznych wskazują, że najlepsze efekty osiąga się łącząc psychoterapię z lekami. Pozdrawiam.
Dzień dobry, jeżeli czuje się Pani źle w wyniku przyjmowania lekarstw to należy pilnie przede wszystkim udać się do lekarza, który je przepisał.
Szanowny Panie, opisał Pan jedynie jakie leki Pan zażywa, nie opisał Pan problemu z powodu jakiego zażywa Pan te leki. Powyższe leki są natomiast lekami psychotropowymi i Pańskie pytanie powinno być skierowane do lekarza psychiatry. Odpowiedzieć na pytanie: czy wizyta u psychologa może Panu pomóc będę mógł, jeśli bardziej opisze Pan doświadczane dolegliwości.
Witam, jeżeli złe samopoczucie ma związek z działaniem leków, najlepiej skonsultować się z lekarzem, który leki zalecił. Leki antydepresyjne mogą wywołać na początku senność i nadmierne uspokojenie. Psychoterapia jest bardzo pomocna w leczeniu depresji, skraca czas powrotu do zdrowia, więc warto skorzystać z tej formy pomocy. Celem terapii (najskuteczniejsza w nurcie poznawczo-behawioralnym) jest wspomaganie Klienta w trakcie farmakoterapii oraz uczenie się w jaki sposób zmienić sposób myślenia o sobie, innych, świecie, związane z tym zachowania. Pozdrawiam serdecznie
Witam, w sytuacji kiedy odczuwane są negatywne skutki uboczne zażywanych leków najpierw dobrze jest to skonsultować swoje wątpliwości i objawy z lekarzem prowadzącym. Jeśli chodzi o wizyty u psychologa, to aktualnie bardzo często łączy się farmakoterapię z psychoterapią i często przynosi to pozytywne i trwałe efekty. Wsparcie psychologa może wspomóc leczenie i przynieść ulgę w codziennym zmaganiu się z trudnościami.PozdrawiamKatarzyna Malinowska
Witam,Jeżeli zażywa Pani leki, po których się Pani źle czuje, czy spada Pani ciśnienie, to przede wszystkim warto, aby Pani skonsultowała się z lekarzem, który je Pani przepisał. Jeżeli nie jest to lekarz psychiatra, to może warto się udać właśnie do lekarza takiej specjalizacji. Psycholog nie będzie Pani w stanie pomóc w zakresie farmakoterapii, gdyż nie jest lekarzem. Do psychologa warto pójść, jeżeli chciałaby się Pani przyjrzeć temu, jak to się dzieje, że się Pani nic nie chce, gdyż w tym zakresie jest on w stanie zapewnić Pani wsparcie. Pozdrawiam,Joanna Buda
Dzień dobry. Dobranie odpowiednich leków (tak, aby wywoływały możliwie najmniejsze skutki uboczne), a także ich dawek powinny się opierać na współpracy pacjent-psychiatra. Dobrze było by, aby notowała Pani swoje objawy i ich nasilenie o różnych porach dnia, a następnie skonsultowała to ze swoim lekarzem psychiatrą, który leki zapisał. Jednocześnie podjęta psychoterapia w wielu przypadkach znacznie przyspiesza proces zdrowienia. Pozdrawiam
Dzień dobry,w pierwszej kolejności zalecałbym konsultacje z lekarzem, który przepisał te leki. Podane objawy mogą być wywołane przez niepożądane działanie leków, bądź być naturalną reakcją w pierwszych tygodniach farmakoterapii. Wizyta u psychologa nie rozwiąże problemów wywołanych farmakoterapią. Współpraca z psychologiem może natomiast pomóc w rozwiązaniu problemów które spowodowały zlecenie tych leków. Z chęcią udzielę dodatkowych informacji o współpracy z psychologiem. PozdrawiamRemigiusz Szałkowski
Witam Panią,Oczywiście wizyta u psychologa może pomóc. W takiej sytuacji konieczne jest zebranie obszernego wywiadu i dopiero wówczas będzie można powiedzieć coś więcej. Możliwe że będzie również konieczna konsultacja z psychiatrą.PozdrawiamMikołaj Terczakowski
Zapraszam serdecznie na wizytę u nas.HARMONIA
Witam Panią, poza leczeniem farmakologicznym warto także zgłosić się do psychologa - nie ma tutaj żadnych przeciwwskazań. Życzę powodzenia i pozdrawiam!
Witam serdecznie, zachęcam Panią do omówienia skutków ubocznych ze swoim lekarzem psychiatrą. Może to być bardzo ważne dla Pani dalszego leczenia. Lekarz może dobrać inne leki lub zmienić dawkowanie, jeśli skutki uboczne są zbyt uciążliwe. Jeśli zaczęła Pani dopiero przyjmować leki, to warto też wziąć pod uwagę, że właściwe działanie tych leków, tj. odczuwalną poprawę czasem obserwuje się po kilku tygodniach. Objawy uboczne mogę też być nasilone w początkowym okresie zażywania leków przeciwdepresyjnych, a potem osłabną lub całkowicie ustąpią. Jednak te kwestie należy konsultować z lekarzem psychiatrą, bo tylko on(a) posiada do tego kompetencje. Jeśli chodzi o wizytę u psychologa, to rzeczywiście może ona pomóc. Psycholog - terapeuta może popracować z Panią nad Pani sposobem myślenia, a dalej odczuwania  i zachowania, co może pomóc w wyrównaniu Pani nastroju. W gabinecie terapeutycznym można również zająć się depresją w szerszym kontekście, tj. m.in. także relacji z innymi, ważnymi dla Pani osobami. Pozwala to czasem zrozumieć lepiej siebie i swoje trudności. Połączenie farmakoterapii z psychoterapią to najczęściej najlepsze, tzn. najbardziej efektywne rozwiązanie, szczególnie w przypadku depresji o umiarkowanym lub głębokim nasileniu. Pozdrawiam serdecznie, Dawid Frąckowiak.
Dzień dobry. Nie pisze Pani z jakiego powodu przepisana została farmakoterapia. Ale biorąc pod uwagę, że leki te stosowane są zwykle przy zaburzeniach nastroju i zaburzeniach lękowych, mogę wnioskować że tak jest również w Pani przypadku. Leki działają jedynie na objaw, a nie na przyczynę. Dlatego odpowiadając na Pani pytanie- owszem warto zasięgnąć porady specjalisty i omówić z nim swoje uczucia i to co się z Panią dzieje. Być może wskazana będzie psychoterapia. W przypadku zaburzeń nastroju farmakoterapia połączona z psychoterapią zazwyczaj przynoszą bardzo dobre efekty.Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry! Jeżeli ma Pani wątpliwości co do działania oraz skutków niepożądanych leków proszę skontaktować się z lekarzem/psychiatrą, który je zapisał. Psychologowie nie mają uprawnień do farmakoterapii. Oczywiście zalecam wybór psychiatry - psychoterapeuty lub połączenie farmakoterapii z psychoterapią u innego specjalisty - psychologa. Pozdrawiam, Joanna Włodarska
Witam, zgłaszany objaw może być działaniem niepożądanym przyjmowanych przez Pana/Panią leków, tę kwestię należy omówić z lekarzem psychiatrą. Natomiast jeżeli okaże się, że nie jest to skutek uboczny leczenia farmakologicznego, można rozważyć wizytę u psychoterapeuty. Rozmowa z terapeutą może być pomocna w zrozumieniu kontekstu podawanego objawu. Pozdrawiam. KJ
Witam Panią/Pana, Jeśli cierpi Pan/i na zaburzenia nerwicowe czy depresyjne, bo rozumiem, że z tego powodu bierze Pan/i ww. leki to z pewością kontakt z psychologiem może pomóc.  Jeśli celem tych konsultacji miałaby być poprawa samopoczucia, to warto zastanowić się co w najbliższej perspektywie mogłby Pan/i zrobić (jaką najmniejszą rzecz) aby poprawić swoje samopoczucie. Co choć trochę sprawia przyjemność, relaksuje? Obecność jakich osób podnosi Pana/ią na duchu? Terapia może pomóc przekstałcić stary sposób myślenia o sobie, świecie na bardziej satysfakcjonujący. Zapraszam do kontaktu on -line.ajkczaja.com Skype:Agata Czaja-Michaud
Wizyta u psychologa z pewnością nie pomoże Pani rozwiązać trudności związanych ze skutkami ubocznymi leków. Może jednak rozjaśnić powody dla których zaczęła je Pani zażywać.
Leki, o których Pan(i) pisze są lekami przeciwdepresyjnymi. Jeśli czuje się Pan(i) po nich źle konieczna jest wizyta u lekarza, który leki przepisał. Jeśli cierpi Pan(i) na depresję niezbędna jest farmakoterapia, regularne wizyty u psychiatry i podjęcie psychoterapii psychologicznej.
Witam!Złe samopoczucie i niechęć do działania jest zapewne nieprzyjemnym doświadczeniem, negatywnie odbijającym się na naszym funkcjonowaniu. Zanim jednak zostanie podjęta decyzja o udaniu się do psychologa, warto uwzględnić wpływ wspomnianych leków i skonsultować to z lekarzem pierwszego kontaktu.
W przypadku złego stanu zdrowia spowodowanego lekami zdecydowanie należy udać się do lekarza, ewentualnie więcej jak jednego. Psycholog nie pomoże lepiej poczuć się ze skutkami ubocznymi leków. Nie spotkam się z aż takimi skutkami ubocznymi jak te, które można by przypisać stanowi psychicznemu. I nie sądzę, aby było to możliwe. Zdecydowanie najpierw należy załatwić tą kwestię medyczną z lekarzem, a później pomyśleć o psychologu. Czy w ogóle jest potrzebny. Pozdrawiam ciepło
Dzień dobry, korzystanie z pomocy psychologa-psychoterapeuty może pomóc między innymi w sytuacji, gdy brak chęci i gorsze samopoczucie są spowodowane przez różne czynniki psychologiczne i środowiskowe - np. trudną sytuację życiową, kryzys emocjonalny, trudności w rodzinie czy w relacjach. Psychoterapia - regularne wizyty u psychologa-psychoterapeuty - to także jedna z najważniejszych metod leczenia zaburzeń depresyjnych, zaburzeń lękowych, zaburzeń osobowości oraz innych zaburzeń związanych z przeżywaniem emocji, samopoczuciem, poczuciem własnej wartości, bliskimi relacjami itp.Pisze Pan/Pani o tym, że zażywa leki przeciwdepresyjne, takie jak Lerivon i Acipreks. Mogą one powodować różne objawy niepożądane, np. obniżać ciśnienie krwi. Zdecydowanie warto porozmawiać o tych objawach z lekarzem prowadzącym. Fakt, że lekarz przepisał takie leki, oznacza też, że najprawdopodobniej psychoterapia może być w Pana/Pani przypadku bardzo pomocna. Zachęcam do rozmowy o swojej sytuacji z lekarzem prowadzącym, a także do konsultacji z psychoterapeutą. Pozdrawiam serdecznie Anna Mach - psycholog, psychoterapeutka, dr n. hum.
TAK  /  Nie  /  Nie wiadomo  /  to zależy ... wiele zależy od tego jak definiuje Pani problem, z którym próbuje poradzić sobie farmaceutykami, ale z wysoką pewnością mogę powiedzieć że warto spróbować
Witam serdecznie. Mam za  mało danych na temat tego z czym jest problem. Wiem jednak, że samo branie leków w bardzo wielu przypadkach jest jak malowanie brudnych paznokci na zewnątrz będą ładne ale brudne pod spodem. Znaczy to, że po lakach objawy się wycofają albo trochę uspokoją ale powody dla których dany problem wystąpił zostają nie ruszone. To można tylko zrobić na psychoterapii. Poza tym co jest udowodnione najlepsze efekty terapeutyczne daje połączenie farmakoterapii i psychoterapii. Oczywiście decyzja należny do  pacjenta.Pozdrawiam i życzę podjęcia właściwej decyzji.
Witam, domyślam się, że podane w pytaniu leki są Pani przepisane przez lekarza psychiatrę. To z nim należy (i warto) omawiać ich działanie, skutki uboczne. Zazwyczaj łączenie farmakoterapii z psychoterapią jest najlepszym sposobem leczenia z depresji, dlatego regularne spotkania z psychologiem (a raczej z psychoterapeutą) powinny pomóc, jednak nie wystarczy jedna (a nawet kilka wizyt). Zachęcam do skorzystania z terapii w Poradni Zdrowia Psychicznego (refundacja NFZ) bądź innego ośrodka/gabinetu (w miarę możliwości finansowych).
Dzień dobry. Przede wszystkim powinna Pani/powinien Pan skonsultować się z lekarzem w sprawie niepokojących objawów. Wizyta u psychologa może być pomocna, lecz dopiero po ustabilizowaniu stanu fizycznego.Pozdrawiam, Patrycja Stępniewska
Dzień dobry, jeżeli źle czujesz się po lekach to zdecydowanie zalecam konsultację z lekarzem psychiatrą. Być może zastosowano u Pani zbyt wysokie dawki leków.Pozdrawiam
Witam serdecznie.Rozumiem, że powyższe leki przyjmuje Pani pod nadzorem lekarza psychiatry na objawy depresyjne. Jeżeli chodzi o leczenie stanów depresyjnych równocześnie psychoterapią oraz farmakoterapią, to najczęściej takie połączenie jest skuteczniejsze niż sama farmakoterapia. Z pewnością może pozytywnie wpłynąć na wspomniane poczucie zniechęcenia. Jeżeli chodzi o spadki ciśnienia, należałoby to skonsultować z lekarzem prowadzącym.  Pozdrawiam,Michał Pyter
Szanowna Pani,u podstaw leczenia zaburzeń nastroju, a w szczególności depresji zawsze poza leczeniem farmakologicznym, wskazana jest psychoterapia. Może być ona prowadzona przez lekarza psychiatrę oraz oczywiście psychologa. Jeżeli odczuwa Pani po lekach jakieś dolegliwości fizyczne lub nasili się ogólne złe samopoczucie proszę skontaktować się z lekarzem, który je przepisał w celu zmiany dawkowania. Jednocześnie zapraszam do kontaktu z psychologiem, gdyż dzięki psychoterapii ma Pani szansę na wewnętrznego spokoju oraz wypracowanie sposobów radzenia sobie w trudnych sytuacjach.Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Dzień dobry. W leczeniu depresji ważne jest jednoczesne podjęcie psychoterapii. Wspiera ona i uzupełnia farmakoterapię. Jednak w kwestii objawów wynikających z zażywania leków najlepiej konsultować się z lekarzem prowadzącym. On bowiem najlepiej pomoże ocenić sytuację i w razie potrzeby zmodyfikuje leczenie.
Dobry wieczór, Zażywanie leków zawsze niesie ryzyko skutków ubocznych, opisane przez Panią mieszczą się w spektrum wspomnianych leków. Proszę koniecznie skonsultować się ze swoim lekarzem psychiatrą. Wizyta u psychologa może pomóc w zmaganiu się z Pani trudnościami emocjonalnymi ale na pewnie nie na redukcję skutków ubocznych zażywanych lekarstw. pozdrawiam, Szymon
W pierwszej kolejności wskazana wizyta u psychiatry i omówienie skutków uboczych przyjmowanych leków. Lekarz zadecyduje czy konieczna będzie zmiana przyjmowanych leków.Pozdrawiam,Maria Stachoń-Wójcik
Witam serdecznie, Jeżeli pojawiają się skutki ubocznie brania leków to należy udać się do lekarza, który je przepisał. Może postanowi je zmienić na inne.Z racji, iż sama farmakoterapia w większości przypadków nie wystarcza, zalecam również skorzystanie z pomocy psychoterapeuty. Łącząc farmakoterapię z psychoterapią można uzyskać dużo lepszy efekt niż przy samym przyjmowaniu leków. Zapraszam na rozmowę indywidualna.Pozdrawiam serdecznie, mgr Magdalena Rachubińska
Witam serdecznie. Rozumiem, że są to leki przepisane przez psychiatrę, więc najlepiej by było gdyby Pani zgłosiła te objawy swojemu lekarzowi. Oczywiście sugeruję również włączenie psychoterapii dla lepszych efektów leczenia.Pozdrawiam
Dzień Dobry, proponowałabym skonsultować się z lekarzem, który wypisał wymienione leki. Jednocześnie może Pani udać się do psychologa lub psychoterapeuty, aby omówić objawy dotyczące braku motywacji do działania.Pozdrawiam!
Witam Panią. Myślę że warto wcześniej, przed wizytą u psychologa, skontaktować się się z lekarzem, który zaproponował antydepresyjnie mianserynę.  Działanie leku stabilizuje się po ok. tygodniu przyjmowania go zgodnie z zaleceniem. Wcześniej mogą występować różnego rodzaju stany dyskomfortu psychofizycznego. Stany depresyjne można obok leczenia farmakologicznego leczyć także psychoterapią, przy czym często  dobry efekt przynosi łączenie tych dwóch metod i regularne, obok wizyt u psychoterapeuty, kontrole u lekarza psychiatra oraz ścisłe przestrzeganie jego zaleceń. Pozdrawiam serdecznie Maria Kruczek
Witam. Proponuję skontaktować się z lekarzem, który przepisał te leki. On powinien dostosować dawkę leku lub ewentualnie wprowadzić inny lek.
Szanowna Pani,proponuję najpierw udać się równolegle na konsultacje do psychiatry i psychologa. Proszę skonsultować z psychiatrą objawy, które Pani odczuwa po zażyciu leków, natomiast z psychologiem przyczyny potrzeby zażywania leków. W wielu przypadkach zażywanie leków jest uzupełnione terapią psychologiczną, co daje bardzo wymierne efekty.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia.
Skarży się Pani na złe samopoczucie i trudność w podejmowaniu aktywności. Leki, które Pani przyjmuje powinny łagodzić ten stan, jednak jak wiadomo wszystkie leki mogą działać w sposób niepożądany. Wizyta u psychologa może Pani pomóc dokładniej poznać przyczyny swojego złego samopoczucia, oraz lepiej zrozumieć swoje dolegliwości. Często taki wgląd w trudności, z którymi się borykamy jest pierwszym krokiem do przeciwstawienia się im. Jeśli oprócz lepszego poznania siebie i wglądu, od specjalisty oczekuje Pani także wsparcia w wychodzeniu z obecnego kryzysu, chciałaby Pani nauczyć się lepiej, w sposób aktywny radzić sobie z obniżonym nastrojem warto zgłosić się do psychologa- psychoterapeuty. Psychoterapia byłaby doskonałym uzupełnieniem farmakoterapii i umożliwiła szybsze zażegnanie obecnej, trudnej dla Pani sytuacji.
Witam.Skoro bierze Pan/Pani powyższe leki, to rozumiem, że ma Pan/Pani  zdiagnozowaną depresję lub stany lękowe? Leki te, jak wszystkie inne mogą mieć skutki uboczne i mogą min.powodować ogólne spowolnienie napędu i efektnic mi się nie chce. Proszę skonsultować się z lekarzem, w celu omówienie dalszej farmakoterapii, ewentualnych w niej zmian.Pyta Pan/Pani czy wizyta u psychologa może pomóc? Depresję, lęki można leczyć dwoma sposobami. Pierwszy z nich to działanie lekami, których działanie polega na redukcji lub usunięciu objawów choroby.Drugi to psychoterapia, polegający na dotarciu do źródła problemu, określenia przyczyny nieszczęścia Pacjenta i zajęcia się nimi w sposób prowadzący do zmian w sposobie odczuwania i myślenia.Aby więc skutecznie zając się rozwiązaniem problemów gorąco polecam wizytę u psychoterapeuty (nie wystarczy psycholog), a w kwestii leków proszę skonsultować z psychiatrą.Pozdrawiam i życzę powodzenia,Agnieszka Dymska.Psycholog, psychoteraputa
Dzień dobry. Do psychologa warto pójść w celu ustalenia i zredukowania stanów depresyjnych i lękowych.  Niestety psycholog nie może zmienić leków w tym celu należy udać sie do psychiatry lub lekarza pierwszego kontaktu w celu dopasowania odpowiednich leków.
Witam. Objawy o ktorych Pani pisze moga być skutkami ubocznymi powyzszych leków. Nie wiem jak długo Pani te leki stosuje i w jakich dawkach. Ważne jest, aby przyjmowanie leków było regularne i zgodne z zaleceniami lekarza. Byc może potrzebuje Pani zmniejszenia dawki lub zmiany leków - ale o tym decyduje lekarz. Wskazane jest więc, aby Pani zglosila te nieprzyjemne objawy lekarzowi prowadzącemu, ktory przepisal leki. Co do wizyty u psychologa zachęcałabym Panią  do połączenia leczenia farmakologicznego (przyjmowania leków, wizyt u lekarza psychiatry) z regularną psychoterapia (raz w tygodniu). Wizyty u psychologa lub psychoterapeuty pozwola  Pani przyjrzec się problemowi, nauczyc sie rozpoznawac ewentualne nawroty choroby, nauczyc sie radzic ze swoimi problemami w nowy sposob. Jednak jak juz wspomniałam z tego co Pani napisała konieczna jest w pierwszej kolejności wizyta u lekarza psychiatry - psycholog/psychoterapeuta nie ma możliwości przepisywania czy tez zmiany leków. Pozdrawiam.
Przede wszystkim prosze skontaktowac sie z lekarzem, ktory wypisal leku w celu weryfikacji dawki.
Witam Panią.Wszelkie niepokojące objawy, w tym zaobserwowany spadek ciśnienia, które pojawiają się po zażyciu leków, należy niezwłocznie skonsultować z lekarzem psychiatrą, którego zadaniem jest dopasowanie linii leczenia do Pani indywidualnych potrzeb. Istnieje wiele leków przeciwdepresyjnych i przeciwlękowych, których komponenty działają mniej lub bardziej korzystnie na różne osoby, tak więc informowanie lekarza o wszelkich niepokojących reakcjach może pomóc w dopasowaniu leku, który będzie wpływal na Panią w sposób najbardziej optymalny.Długotrwały dyskomfort psychiczny i emocjonalny warto skonsultować z psychoterapeutą, który zdiagnozuje psychologiczne podłoże cierpienia i razem z Panią podejmie decyzję o ewentualnym podjęciu danej formy leczenia psychoterapeutycznego. Z psychologiem specjalizującym się w psychoterapii w szczególności należy konsultować stany emocjonalne, które w ocenie lekarza psychiatry kwalifikują się do leczenia farmakologicznego - leki w założeniu pomagają, również doraźnie, łagodzić cierpienie psychiczne i emocjonalne, nie pomagają natomiast rozwiązać kłopotów, które leżą u podstaw cierpienia. Psychoterapia ma pomóc osobom w zmianie wzorców zachowania i radzenia sobie ze stresem, co skutkować ma długotrwałą zmianą sposobu przeżywania siebie i świata, a więc poprawą samopoczucia w oparciu o nowe strategie działania i własny potencjał. W tym rozumieniu leki, łagodząc przykre stany emocjonalne, ułatwiają proces psychoterapii, którego celem jest przemeblowanie życia w taki sposób, żeby leki nie były już konieczne.Pozdrawiam Panią i życzę powodzenia.
Szanowna Pani. Nie napisała Pani nic na temat problemów z jakimi się Pani zmaga. Jeśli przyjmowane leki źle na Panią działają po pierwsze zaleciłbym wizytę u lekarza prowadzącego w celu omówienia sensowności ich dalszego brania. Co do wizyty u psychologa - zasadniczo rzecz biorąc leczenie zaburzeń psychicznych odbywa się w gabinecie terapeutycznym i w życiu codziennym. Leki mają na celu złagodzenie stanu i umożliwienie korzystania z interwencji terapeutycznych. W związku z powyższym wydaje mi się, że wizyta/ wizyty u psychologa mogą okazać się wskazane. Z poważaniem. Rafał Pawlik
Witam serdecznie. Na pewno psycholog nie zniweluje objawów somatycznych. Wskazane byłoby zgłoszenie prowadzącemu psychiatrze objawów ubocznych. Jeśli chodzi o samopoczucie to konsultacja i ewentualna terapia mogą pomóc przy współistnieniu z leczeniem farmakologicznym i przy wychodzeniu z niego. Pozdrawiam ciepło w deszczowy w BB dzień...
Witam panią;]Tak, powinna pani pójść do psychologa. Pierwszy lek działa przeciw lękowi, drugi przeciw depresji. Polecam więcej niż jedno spotkanie z psychoterapeutą lub psychologiem, a najlepiej psychoterapię. Zanim organizm przyzwyczai się do nowych leków mija zazwyczaj około 2-6 tygodni. Natomiast, jeżeli skacze pani ciśnienie proszę skonsultować to z lekarzem rodzinnym i kontrolować w domu ciśnieniomierzem. Mam nadzieję, że wszystko będzie dobrze:]PozdrawiamRobert Turek
Dzień dobry. To są leki antydepresyjne. Rozumiem, że przepisał je psychiatra i to z nim trzeba się konsultować co do ich działania. Można się skonsultować z psychologiem ale nie w sprawie leków tylko w sprawie depresji i ewentualnej psychoterapii.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
W takiej sytuacji należy zgłosić sie do lekarza psychiatry, powiedzieć o niepokojących objawach, być może dobierze inne leki. Poza tym, może Pani umówić się na wizytę do terapeuty. Możliwa jest jednoczesna psychoterapia i farmakoterapia. Polecam psychoterapię w nurcie psychodynamicznym, choć zwykle trwa ona dłuższy czas, może przynieść trwałe efekty. Pozdrawiam
Szanowna Pani, z tego co Pani napisała rozumem, że powodem zmian fizjologicznych w postaci obniżenia ciśnienia są leki które przepisał lekarz. Powinna więc Pani w pierwszej kolejności z nim mówić kwestię skutków ubocznych, które się pojawiły. Być może konieczna będzie zmiana leczenia ale o tym decydować może tylko lekarz a nie psycholog. Jeśli natomiast lekarz prowadzący stwierdzi, że objawy somatyczne, których Pani doświadcza nie są efektem ubocznym leków być może sam zasugeruje wizytę u psychologa. Joanna Frąckowiak
Witam serdecznie, jeśli złe samopoczucie jest wywołane lekami, trzeba skonsultować się z lekarzem. Tzw. ustawienie leków może wymagać nieco czasu. Jeśli to nie pomoże, wówczas należy skonsultować się z psychologiem. Warto wiedzieć, że jednoczesne leczenie farmakologiczne i oddziaływanie psychologiczne daje najlepsze rezultaty w leczeniu chorób afektywnych. Pozdrawiam
Witam,Wszelki dyskomfort, jak i skutki uboczne związane ze stosowaniem farmakoterapii należy zgłaszać lekarzowi, który dane leczenie zlecił i z nim omówić ewentualne modyfikacje. Natomiast psycholog jak i psychoterapeuta mogą pomóc uporać się z emocjonalną stroną  związanych z depresją czy nerwicą.
Dzień dobryJeśli leki powodują skutki uboczne to uważam, że w pierwszej kolejności należy zgłosić się do lekarza psychiatry i porozmawiać o samopoczuciu po lekach, może należy zmienić dawkę leku/albo leki na inne.PozdrawiamAnita Dominiak
Leczenie objawów depresyjnych w różnych etapach choroby wymaga różnego leczenia. Jeżeli dobrze będzie miała Pani dobrane leki, to wskazana może być dodatkowo psychoterapia. Jednak o objawach zwiazanych z zażywaniem leków powiedziałabym najpierw lekarzowi psychiatrze- być może zmieni dawkowanie lub lek. kiedy uda sie dobrze dobrać leki wtedy proponowałabym spróbować psychoterapii- najlepiej w nurcie poznawczo-behawioralnym.Pozdrawiam i życzę powrotu do zdrowia.
Witam, zależy czy samopoczucie jest wynikiem brania leków, czy inne są jego powody. Warto przed wizytą u psychologa skonsultować stan samopoczucia z lekarzem, który zlecał leki. Być może je zmieni lub ich dawki. Dopiero w następnej kolejności lub niezależnie, jeżeli czuje Pani taką potrzebę, wybrać się do psychologapozdrawiamUrszula Sokalska-Goleń
Szanowna Pani,W pierwszej kolejności proszę skonsultować się z lekarzem, który przepisał wymienione leki i powiedzieć mu o wskazanych dolegliwościach. Pozdrawiam
Witam serdecznie, najpierw sugerowałabym wizytę u psychiatry aby zmodyfikować leczenie ale oczywiście wraz z farmakologią powinna iść w parze psychoterapia, Serdecznie pozdrawiam, życzę powodzenia, KRN
Opisane objawy należy jak najszybciej zgłosić lekarzowi, który zapisał leki. Psycholog na skutki uboczne brania leków nie pomoże. Może natomiast pomóc rozwiązać problemy, które doprowadziły do tego , że leki są potrzebne. Pozdrawiam serdecznie. - Dagna Ślepowrońska
Te leki mogą wywoływać takie objawy. Proszę pamiętać, że na pozytywne efekty leków przeciwdepresyjnych trzeba zwykle czekać 2-4 tygodni. Przynoszą one jednak znaczną poprawę nastroju, więc warto być cierpliwym. W przypadku niepożądanych skutków ubocznych najlepiej skonsultować się z lekarzem psychiatrą.
Witam, na początek proponuję konsultację z lekarzem, który przepisał leki i omówienie stanu zdrowia. Następnie po konsultacji z lekarzem proponuję wizytę u psychologa. Pozdrawiam.
Psycholog nie przepisuje leków, więc w kwestii zmiany leków lub skonsultowania zażywanej dawki należy się zgłosić do lekarza psychiatry, najlepiej tego, który je przepisał. Psycholog może pomóc w wyleczeniu schorzeń, które są pewnie przyczyną zażywania tych leków, czyli nerwicy i bezsenności.
Witam,Oczywiście, że wizyta dobrze Pani zrobi, bo można odkryć prawdziwy powód złego samopoczucia. Leki same w sobie nie leczą, pomagają jedynie przetrwać najtrudniejsze chwile. Długie zażywanie leków powoduje tylko uzależnienie i pogorszenie samopoczucia, nie rozwiązuje prawdziwych problemów, w przeciwieństwie do terapii.
Dzień dobry, radzę jak najszybciej skontaktować się z lekarzem psychiatrą i poinformować go o złym samopoczuciu po zażywaniu leków. Wizyta u psychologa może oczywiście również pomóc w powrocie do zdrowia, jednak w pierwszej kolejności proszę udać się do lekarza.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała- Michna
Witam, chciałam uzyskać odpowiedź na pytanie z tematu wątku. Od jakiegoś czasu (ponad rok) mam obniżone samopoczucie. Tzn są takie dni kiedy wszystko mnie cieszy, mam dobry humor, a nagle wszystko pryska. Nic mi się nie chce, wszystko mnie boli, nic mnie nie cieszy. Najchętniej siedziałabym w ciemnym kącie i płakała. Nie mówiąc o tym, że wzruszam się nawet na widok rozdeptanej dżdżownicy. Próbowałam się wziąć w garść, coś z sobą zrobić ale nie potrafie. Jest to bardzo męczące dla mnie, moj narzeczony wysyła mnie do jakiegos specjalisty bo mówi, że tak dalej być nie może. Czy może mi coś Pani doradzić? Nie wiem dokładnie od kiedy to trwa i dlaczego tak jest, czasem mam poczucie że życie jest beznadziejne, chociaż wiem że w swoim życiu mam dużo szczęscia i z czego się cieszyć a mimo to nie potrafie.
Depresję diagnozuje się gdy występują określone objawy co najmniej przez dwa tygodnie. Należą do nich m.in. obniżony nastrój, utrata masy ciała, bezsenność lub nadmierna senność, zwiększona męczliwość, zaburzenia w procesach poznawczych. Mogą również występować nawracające myśli o śmierci. Obniżony nastrój jest również charakterystyczny dla dystymii. Obniżony nastrój trwa co najmniej dwa lata, przez większość dni w roku, większą część dnia. Może mu towarzyszyć brak energii, bezsenność, różnice w poziomie apetytu (in plus i lub in minus), stan beznadziei. Pisze Pani również, że bliska osoba, Pani Narzeczony zauważył różnicę. Czasem tak bywa, że nasi najbliżsi w trosce o nas sugerują nam skorzystanie ze wsparcia, jeśli sami nie umiemy sobie pomóc. Na podstawie Pani zapytania, trudno o jednoznaczną informację, co Pani dolega.Myślę, że warto skorzystać z pomocy, niezależnie od tego w jakie to schorzenie, jeśli Pani przeszkadza ten stan, jeśli powoduje odczuwanie w sposób subiektywny cierpienia. Warto sobie pomóc.Agnieszka Lorek-GroniewskaPoradnia FILAR
Dzień dobry, Jeśli dobrze rozumiem chciałaby Pani uzyskać odpowiedź na pytanie jak rozpoznać czy to „jeszcze zwykły smutek, czy już depresja”. Jednak zanim odpowiem na Pani pytanie, przedstawię najpierw kontekst w jakim się poruszamy. Depresję diagnozujemy w oparciu o kryteria z Klasyfikacji zaburzeń psychicznych i zaburzeń zachowania w ICD-10  takimi kryteriami są na przykład trwające od dwóch tygodni: nastrój obniżony w stopniu wyraźnie nieprawidłowym dla danej osoby, utrata zainteresowań lub zadowolenia w zakresie aktywności, które zwykle sprawiają przyjemność, problemy ze snem, problemy z koncentracją itd. Kryteriów jest kilka, mogą występować w różnych konfiguracjach. Spełnienie obiektywnych kryterium jest oczywiście wskaźnikiem, że problem wymaga podjęcia działania - rozpoczęcia psychoterapii - najlepiej metody o udowodnionej skuteczności w leczeniu depresji lub w przypadku depresji ciężkiej również farmakoterapii (przyjmowania leków) pod nadzorem psychiatry.  Ale…Jednak równie ważne jest subiektywne samopoczucie pacjenta szczególnie dla mnie jako psychologa i psychoterapeuty. Jeśli ktoś nawet nie ma depresji klinicznej lub innego zaburzenia, a czuje się smutny, nieszczęśliwy i chce to zmienić, to powiedziałabym, że nie ma na co czekać, nie ma co czekać na to aż będzie gorzej. Oczywiście może być też tak, że za 3-4 miesiące nastrój sam się unormuje (nawet w depresji obserwujemy samoistne wyleczenia), ale w przypadku tej konkretnej osoby, trudno przewidzieć jak to będzie.Przepraszam za ten długi wstęp, ale chciałam, żeby Pani dobrze zrozumiała czy i dlaczego diagnoza jest ważna, że jest wskazówką, przesłanką do podjęcia pracy terapeutycznej, ale nie jedynym kryterium. Jeśli Pani czuje się źle, jest Pani smutna, podejmowała Pani próby zmiany tego stanu, ale się nie udało, to w moim przekonaniu jest to odpowiedni moment na szukanie pomocy specjalisty. Niestety na podstawie Pani opisu nie mogę postawić diagnozy, żeby to zrobić, trzeba by zebrać dokładny wywiad i wykluczyć/potwierdzić różne możliwe zaburzenia. Opis Pani może wskazywać  na depresję, dystymię (bo problem trwa już rok, a może dłużej) ale może też wskazywać na inne trudności. To co najważniejsze to fakt, że Pani stan bardzo Panią niepokoi i wpływa negatywnie na Pani życie, zmiana jest też obserwowana przez otoczenie (narzeczonego), dlatego to może być dobry moment na podjęcie działania do czego bardzo Panią zachęcam. Co zatem można zrobić? Warto pamiętać, że objawy podobne do depresji obserwujemy również w przebiegu chorób somatycznych np.: niedoczynności tarczycy. Dlatego sugerowałabym Pani porozmawiać z lekarzem rodzinnym o tym, że zaobserwowała Pani zmianę swojego nastroju i rozważeniu podłoża somatycznego, wykonanie podstawowych badań. Z drugiej strony myślę, że warto skonsultować się z  psychologiem, psychoterapeutą bądź psychiatrą, żeby ocenić nasilenie obniżenia nastroju, sprawdzić czy to depresja i poszukać innych  wyjaśnień dla Pani stanu.Mam nadzieję, że moja odpowiedź okaże się pomocna. Gdyby Pani miała wątpliwości, pytania, zapraszam na bezpłatną konsultację do mojego gabinetu.
Witam,niestety nie sposób ustalić korespondencyjnie czy jest się chorym na depresję. Nie wszyscy mają takie same objawy. To co jest ważnym kryterium to poczucie obniżenia jakości życia z powodu złego samopoczucia.  Warto wtedy zwrócić się o pomoc specjalisty. Jeśli potrzebuje Pani sprawdzić charakterystyczne elementy występujące przy depresji proszę zapoznać się z listą ze strony Pozdrawiam i, jeśli uzna Pani, że warto skorzystać z pomocy, zapraszam do gabinetu
Witam, różnica polega na sile i długości utrzymywania się stanów związanych z depresją i obniżonym samopoczuciem. Przede wszystkim jednak depresja jest chorobą mogącą wynikać z wielu przyczyn i mieć różny przebieg (różne rodzaje depresji), a obniżone samopoczucie dotyczy reakcji na zdarzenia dnia codziennego. Objawy, które Pani opisuje wskazują na jakąś formę zaburzeń nastroju. Z powodu małej liczby informacji można jedynie snuć przypuszczenia, że np. mogą to być zaburzenia depresyjne nawracające, może uporczywe zaburzenia nastroju, albo coś innego. A może przyczyna leżeć po stronie czynników somatycznych – zdrowotnych w potocznym rozumieniu i potrzebne się okaże innego rodzaju leczenie. Niezależnie od powyższego pisze Pani o tym, że sama cierpi i Pani związek także, skoro narzeczony najwyraźniej niepokoi się i martwi o Panią wysyłając do specjalisty. Warto poszukać fachowej pomocy, ponieważ jeśli się nie udało uporać do tej pory z tym samej i przy pomocy bliskich, nie ma innej drogi, by cieszyć się życiem. Polecam skorzystanie z pomocy psychoterapeutycznej; psychiatrycznej lub innego lekarza – w celu przeprowadzenia diagnozy. Pozdrawiam Marek Bawolski
Witam, w przypadku dokonania tego typu rozróżnienia warto wykonać test MMPI - 2, który posiada polskie normy. Aktualnie w Polsce legalne wersje testu wydaje Pracownia Testów Psychologicznych PTP. Z takich właśnie warto korzystać, gdyż wyniki są bardziej wiarygodne. PozdrawiamA. Miżowska
Dzień doby Pani, przeprasza że odpowiadam tak późno ale powyższy portal nie jest miejscem mojej pracy. Z treści Pani listu wynika, że doświadcza Pani z różnych trudnych stanami w swoim życiu. trudno mi jest udzielać odpowiedzi w formie pisemnie.  Psychoterapię rozumiem jako czas na spotkanie dwojga ludzi i możliwość pomocy osobie w jej cierpieniu. dlatego zachęcam Panią do zaryzykowania i umówienia się na konsultację w celu omówienia Pani trudności. pozdrawiam Piotr Lenert Pracownia Psychoterapii
Witam serdecznieNa wstępie przepraszam, iż odpowiadam z takim opóźnieniem.. w październiku zarejestrowałam się na portalu znanylekarz.pl i tak naprawdę po dziś dzień nie odwiedzałam swojego profilu.. jednak z pewnością od teraz to się zmieni :) Bardzo dziękuję  za skierowane do mnie zapytanie, jeśli nadal szuka Pani wsparcia i pomocy zapraszam do umówienia się na spotkanie (na moim profilu znajdzie Pani kalendarz wizyt). Pozdrawiam, Marzena Kicińska-Galas
Objawom które znacznie utrudniają codzienne funkcjonowanie warto się przyjrzeć wspólnie ze specjalistą, Zaburzenia emocjonalne a nawet depresyjne są zespołem objawów o których Pani pisze. Warto zadbać o komfort życia i jak najszybciej umówić się z psychologiem lub psychiatrą.
Szanowna Pani,obniżone samopoczucie może być jednym z objawów depresji. Nie są to pojęcia tożsame. Depresja jest pojęciem szerszym i obejmuje szereg objawów.Stan jaki Pani opisuje nie pozwala na jednoznaczną ocenę czy jest to depresja czy obniżone samopoczucie ma swoje źródło w czymś innym. Jednak nie mnie to oceniać. Jestem psychoterapeutą, a nie psychiatrą. Nie przepisuję leków. Nie na tym się to opiera. Bardzo ważna w Pani sytuacji jest konsultacja ze specjalistą. Pogłębiona rozmowa i stosowne działanie. Sytuacja w jakiej Pani się znajduje wywołuje w Pani poczucie cierpienie i dezorganizuje rzeczywistość, a przede wszystkim kontakty międzyludzkie, o których Pani wspomina. Nie należy tego lekceważyć. Na podstawie otrzymanej od Pani wiadomości nie mogę udzielić więcej informacji, ponieważ byłyby pochopne. Zalecam konsultację i całościowe objęcie pomocą.Z poważaniem,Paula Golec
Witam, w odpowiedzi na Pani pytanie najchętniej polecam kontakt ze specjalistą - psychologiem lub psychiatrą. Jednocześnie, aby krótko odpowiedzieć na Pani pytanie, musi Pani wiedzieć, że depresję trudno jest zdiagnozować, dopóki nie manifestują się nasilone objawy. Rozpoznanie epizodu depresyjnego stawia się w oparciu o występowanie minimum pięciu konkretnych objawów przez okres dwóch tygodni (obniżenie nastroju, wyraźne zmniejszenie zainteresowań, spadek/wzrost masy ciała, bezsenność/nadmierna senność, podniecenie/spowolnienie ruchowe, uczucie zmęczenia, poczucie własnej bezwartościowości, niemożność skupienia uwagi, myśli o śmierci). Należy też pamiętać, aby wykluczyć inne choroby. Istnieje także ładodniejsza wersja depresji, czyli dystymia. Warunkiem rozpoznania dystymii jest czas trwania – minimum dwa lata. Chorzy cierpiący na to zaburzenie charakteryzują się złym samopoczuciem i przygnębieniem o dużej zmienności. Miewają okresy lepszego nastroju, przeważnie nie tracą kontaktu z otoczeniem oraz na co dzień funkcjonują prawidłowo. Natomiast obiżone samopoczucie różni się od pozostałych czasem występowania oraz przyczyną. Depresja może wyniszczać chorą osobę miesiącami, latami. Obniżony nastrój, smutek zazwyczaj przechodzi w kilka dni, maksymalnie tygodni.Depresja obniża nastrój bez widocznego powodu. Smutek natomiast pojawia się po jakimś trudnym wydarzeniu. Leczenie depresji to zazwyczaj długotrwała farmakoterapia i psychoterapia. Kiepski nastrój przechodzi sam.
Witam serdecznie, niestety nie jest mi łatwo odpowiedzieć na Pani pytanie, ponieważ obniżony nastrój może wynikać z wielu rzeczy. Najprościej na początek warto byłoby sprawdzić, czy nie ma Pani jakiś chorób somatycznych, które mogą dawać takie objawy (np. niedoczynność tarczycy). Warto byłoby pójść do lekarza rodzinnego i zrobić badania w tym zakresie. Jeśli badania nic nie wykażą, to faktycznie problem może być natury psychicznej. Czasami nasz obniżony nastrój wynika z problemów życiowych, irracjonalnego myślenia albo z braku umiejętności radzenia sobie z emocjami, stresem itp. W takim wypadku należałoby się udać do psychologa lub psychoterapeuty i po prostu porozmawiać. Specjalista powie Pani o możliwościach radzenia sobie z tą sytuacją. Z pewnością to, co Pani napisała jest niepokojące i warto zacząć działać. Różnica między depresją a obniżonym nastrojem (dystymią) polega przede wszystkim na intensywności i czasie trwania objawów. W przypadku depresji mamy do czynienia z zupełnym brakiem możliwości odczuwania przyjemności, pozytywnych emocji i wiąże się często ze znacznym spowolnieniem. Dystymię diagnozuje się, jeśli mamy obniżony nastrój co najmniej dwa lata i występują co najmniej dwa objawy z następujących: stan ciągłego smutku, zaburzenia apetytu, zaburzenia snu, zmęczenie, brak nadziei, poczucie winy, trudności z koncentracją, z podejmowaniem decyzji, zaniżona samoocena, problemy bólowe lub trawienne. W żadnym wypadku ani depresji ani obniżonego nastroju nie można lekceważyć. Proszę rozważyć możliwości, które powyżej opisałam (badania oraz wizyta u specjalisty). PozdrawiamHonorata Ruban
Depresja Rio nie tylko obnizony nastrój, raczej brak emocji, obojętność, brak odczuwania uczuć. To także spadek masy ciał, myśli samobojcze, brak energii i wiele wiele innych objawów. Jeśli jednak czuje Pani spadki nastroju i przeszkadza to Pani w codziennym funkcjonowaniu, polecam udać się jednak na wizytę i psychologa i skorzystać z pomocy. Pozdrawiam
Czy jest podstawa do wizyty u psychologa, jeżeli moje dziecko przestało się uczyć i mówi otwarcie, że nie uczy się, bo mu się nie chce? Dodam, że ma 12 lat i jest chłopcem. Nie pomaga rozmowa z nim, jak również kary. Proszę o odpowiedź, dziękuje.
W moim odczuciu, wizyta u psychologa mogłaby okazać się pomocną w ustaleniu ewentualnej przyczyny utraty zainteresowania nauką przez syna... Uzasadnienie pt. nie chce mi się jawi się jako mało wiarygodne i nie dotykające prawdziwego źródła problemu..  Dzieci z rożnych przyczyn nie zawsze potrafią przyznać się rodzicom do swoich zmartwień... czasem łatwiej im podjąć temat z osobą z poza bliskiego otoczenia/specjalistą. Psycholog, po rozpoznaniu trudności dziecka mógłby okazać się pomocny w określeniu konkretnych strategii pomocowych/terapeutycznych, wskazówek dla rodziców.  Zachęcam do rozważenia wizyty u specjalisty.
Dzień dobry, czytałam opinie o pani i dlatego zwracam sie do pani z pytaniem, a raczej z prośbą o poradę. 2lata temu w moim zyciu wydarzyło sie cos bardzo złego..i dosłownie nikomu o tym nie powiedziałam...ale teraz wiem ze to byl błąd...od tamtej pory jestem inna osoba..nie umiem sie uwolnić od tego co mnie spotkalo, coraz gorzej psychicznie sie czuje. Mam powracające koszmary, ataki lęku i paniki. To co się stalo wplynelo na mnie strasznie...na kontakty z ludźmi tez..mysli pani, ze mogłabym sie uwolnić od tego i nauczyć się normalnie żyć? Czy juz za późno na jakakolwiek pomoc bo za długo jestem z tym sama?? Bardzo prosze o odpowiedz..tutaj bądź na maila...dziekuje..
Na wstępie bardzo serdecznie dziękuje za zaufanie, jakim obdarzyła mnie Pani pisząc o swoich trudnościach.. Zapewniam Panią, iż nigdy nie jest za późno by podjąć walkę o lepsze jutro, a tym samym zażegnać traumę z przeszłości. Jest Pani bardzo młodą osobą, przed Panią…  całe życie.. Warto zatem zadbać o swoje emocje, zapewnić sobie odpowiedni komfort psychiczny.. Najtrudniejszego kroku właśnie Pani dokonała – zwróciła się Pani o pomoc. Nie sposób jest jednak uporać się z opisanymi przez Panią trudnościami … droga mailową. W tym celu koniecznym wydaje się nawiązanie relacji terapeutycznej i rozpoczęcie psychoterapii. Psychoterapia praktykowana jest w różnorodnych nurtach terapeutycznych, ja w swoim gabinecie pracuje w nurcie poznawczo-behawioralnym, z tego miejsca zachęcam Panią do zasięgnięcia informacji o specyfice powyższej terapii np. na mojej stronie internetowej . Jeżeli zdecyduje się Pani na wykonanie kolejnego kroku … serdecznie zapraszam na pierwszą wizytę.
Dzień dobry. Szukam pomocy dla mojej 6 letniej córki, która panicznie boi się motyli oraz innych owadów. Lęk jest tak duży że córka nie chce wychodzić na podwórko a na widok motyla lub muchy krzyczy i piszczy. Tłumaczenia nic nie dają. Chyba potrzebujemy profesjonalnej pomocy, bo zaczyna się lato a dziecko nie chce wychodzić na spacery. Czy można pozbyć się tego lęku?
Witam serdecznie, terapia poznawczo-behawioralna, czyli nurt w którym pracuje pozwala skutecznie leczyć zaburzenia lękowe, w tym opisany przez Panią lęk przed motylami. W celu opracowania  szczegółowego  planu terapeutycznego konieczna jest konsultacja w gabinecie, podczas której specjalista przeprowadzi kompleksową diagnostykę i dobierze odpowiednie metody oddziaływań terapeutycznych.
Witam ! Mam pytanie dotyczące lepidopterofobii ( lęk przed motylami ). Czy jest szansa na samodzielne zwalczenie tego lęku ? Czy konieczna jest pomoc specjalisty ? Chciałabym się pozbyć tego lęku, ponieważ przeszkadza w codziennym życiu ( zwłaszcza w okresie letnim ).
Witam serdecznie, w moim przekonaniu w leczeniu zaburzeń lękowych wskazana jest pomoc specjalisty np. terapeuty poznawczo-behawioralnego, który pozwoli pacjentowi lepiej zrozumieć specyfikę problemu i wyposaży w odpowiednie narzędzia radzenia sobie z nim. Terapia obejmuje korektę zarówno w sferze poznawczej (myśli) jak i sferze behawioralnej (zmiana zachowania poprzez np. techniki ekspozycyjne). Zachęcam do rozważenia powyższej formy pomocy.
Samodzielne zwalczenie lęku jako takiego nie jest niemożliwe. Jednakże specjalista będzie w stanie ocenić, czy to zwykły lęk, czy też opisane objawy spełniają kryteria tzw. fobii specyficznej. Poznawczo-behawioralna terapia samej fobii jest z założenia krótkoterminowa i intensywna, a badania wskazują na wysoką jej skuteczność. Zachęcam, by spróbować. Pozdrawiam.
Jestem w ciąży, dotąd nie przechodziłam toksoplazmozy.Zamiast cieszyć się ciąża, nieustannie towarzyszy mi lęk i analizowanie co zjadłam i czego dotknęłam zwariowałam, do tego stopnia, ze wszystkiego dotykałam przez worek, używam rękawiczek, ręce myję co chwilę po 10 razy oglądam cos zanim zjem, czy aby na pewno jest przepieczone, boje się jeść w plenerze, jeść owoców. Obuwie najlepiej jakbym ubierała tez przez rękawiczki nie daj boże żebym coś podniosła z ziemi. Nie wspomnę jeszcze o innych chorobach jak listeroza. Nie daje sobie rady z tym, mam napady płaczu i strachu co źle wpływa na ciąże i tu znowu sobie wmawiam ze tyle stresu daje dziecku,że napewno bedzie już coś nie tak. Nie mogę nad tym zapanować
Przytoczone przez Panią objawy wskazują na zaburzenia lękowe (nerwicowe). Mogą być one spotęgowane zmianami hormonalnymi związanymi z ciążą. Wskazana jest wizyta u psychoterapeuty.
Ciąża to szczególny czas w życiu kobiety. Przestaje być odpowiedzialna tylko za siebie, ale zaczyna czuć ciężar odpowiedzialności za tą małą istotkę, która za chwilę pojawi się w jej życiu. Ma Pani prawo czuć się zaniepokojona a nawet przytłoczona tym, co ma nastąpić. Nie ułatwia tego również Pani ciało, ponieważ burza hormonalna w ciąży, często zmienia odbieranie bodźców zewnętrznych a to oznacza, że to, co dotychczas wydawało się nieistotnym, pomijanym wydarzeniem nagle zaczyna urastać do wydarzenia na wagę życia! Sprawia to, że jest Pani po prostu bardziej wrażliwa i mniej odporna psychicznie na różne zdarzenia.  Wynikiem tego mogą być rożnego rodzaju fobie i lęki, które jeśli nie będą podsycane wygasną z czasem.  W Pani przypadku skumulowało się to na strachu przed zarażeniem i przesadną dbałością o higienę. Jednak warto podejść do tego racjonalnie: może wizyta u lekarza i wyjaśnienie, że zarażenie toksoplazmozą czy inną odzwierzęcą chorobą w przypadku, gdy nie posiada się zwierzęcia jest niezwykle rzadkie. Zwykłe mycie rąk wystarczy a funkcjonowanie w rękawiczkach paradoksalnie może osłabić zdolności organizmu w radzeniu sobie z zakażeniami. Zachęcam też do wizyty u psychologa (nie wydaje mi się, aby potrzebowała Pani terapii) w celu porozmawiania o tym, czego się Pani obawia i jak sobie z tym radzić. Polecam relaks i pozwolenie sobie na proste, drobne, codzienne przyjemności a także te wszystkie zajęcia, przy których czuje się Pani szczęśliwa i zadowolona.Pozdrawiam serdecznie i życzę wszystkiego dobrego dla Pani i MaleństwaMonika Błaszczyk
Dzień dobry, Zwiększony poziom lęku w trakcie ciąży jest czymś naturalnym, przyszła mama boi się o swoje dziecko i stara się zapewnić mu bezpieczeństwo. Jednak czasem, z różnych względów, obawy stają się nadmierne a wynikające z nich działania absorbują uwagę i zabierają dużo czasu. Wydaje się, że tak się stało w Pani przypadku, objawy, które Pani opisuje są dotkliwe, w ogromnym stopniu utrudniają Pani funkcjonowanie. Sugerowałabym Pani skonsultowanie swoich trudności z psychoterapeutą poznawczo-behawioralnym. Ten nurt terapii jest skuteczną metodą, która okazała się pomocna w leczeniu nadmiernego lęku o zdrowie oraz zmniejszeniu obsesji i zachowań kompulsywnych. Pozdrawiam
Bardzo zachęcam na umówienie się na wizytę psychoterapeutyczną. Potrzebna Pani pomoc, bo się Pani zamęczy tymi niepotrzebnymi, wyobrażonymi obawami, lękami. jeśli nie ma Pani takiej możliwości, może lekarz psychiatra znalazłby jakieś leki . warto - właśnie ze względu na dziecko. Pozdrawiam
Witam, z opisu wynika że cierpi Pani na zaburzenia lękowe. Faktycznie może to być bardzo trudne, zwłaszcza że martwi się Pani dodatkowo o bezpieczeństwo dziecka. Proszę nie zwlekać i podjąć terapię. Jestem przekonana, że odczuje Pani ulgę i zacznie radzić sobie z objawami, które utrudniają życie. Rozmowy z terapeutą pomogą też rozładować napięcie. Objawy lękowe przyczyniają się do obniżenia nastroju dlatego napady płaczu są zrozumiałe w tym kontekście. Dodatkowo proszę przestać karmić swoje lęki szukaniem informacji na temat zagrożeń, jakie potencjalnie mogą Panią spotkać. Rozumiem, że w tym momencie nic poważnego, oprócz zaburzeń lękowych Pani nie dolega. Nie ma więc powodu aby zamartwiać się chorobami, na które Pani nie choruje. Ciąża to ważny moment w życiu przyszłej matki ale to nie jest stan chorobowy, w którym należy stosować aż takie środki ostrożności, jakie Pani opisała. Proszę więc nie nakręcać się szukaniem wiadomości o chorobach, np. w internecie. Trzeba znaleźć jednego lekarza, do którego będzie Pani miała zaufanie i który przeprowadzi Panią przez ciążę i poród. Wszelkie wątpliwości i pytania należy kierować do niego. Być może jest w Pani otoczeniu ktoś, kto podobnie, lękowo podchodzi do zdrowia. Jeśli tak, proszę postarać się nie rozmawiać z tą osobą na ten temat, opierać się na opinii lekarza i osób spokojnie podchodzących do tematu zdrowia.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia, Emilia Szymanowicz
Proszę się udać na konsultację, rozważyć psychoterapię, bo taka sytuacja jak pani opisuje nie służy ani pani, a dziecku. Towarzyszy pani lęk, który odbiera radość z rozwijającego się dziecka. To skutecznie można leczyć bez leków, za pomocą psychoterapii. Naprawdę zachęcam panią do tego ze względu na siebie oraz potomstwo, którego się pani spodziewa.Pozdrawiam serdecznie dwoje ludzi tym razem, Janina Czech
Szanowna Pani. Objawy, które Pani opisuje wskazują na to iż rozwijają się u Pani objawy nerwicowe. Nie będę się specjalnie na ten temat rozpisywał ponieważ najważniejsze (moim zdaniem) w tej sytuacji jest to, aby Pani jak najszybciej udała się do specjalisty. Psychiatra mógłby być dobrym pomysłem, jednakże może się okazać, że ze względu na Pani stan (ciąża) nie bardzo będzie Panią wspomóc. Przydatna w takiej sytuacji może okazać się terapia psychologiczna. Tego rodzaju objawy mają, niestety, tendencję do pogłębiania się w związku z czym proponuję żeby Pani sięgnęła po wsparcie psychologiczno - psychiatryczne jak najszybciej.
Witam, proszę zgłosić się po pomoc do psychoterapeuty. Można to zmieniać. Psychoterapia powinna przyczynić się do zrozumienia głębszych przyczyn problemu i rozpoczęcia procesu jego opanowywania i pokonywania, a więc wprowadzać więcej spokoju, doprowadzając do pożądanego przez Panią stanu.
Opisane objawy charakteryzują zaburzenia lękowe. Pomocna będzie dla Pani psychoterapia, ale być może również wskazane byłoby wsparcie farmakologiczne (o tym może zdecydować lekarz). Proszę skonsultować się z psychologiem-psychoterapeutą oraz zasięgnąć opinii lekarza psychiatry.
Droga Pani, bardzo dobrze Pani zrobiła opisując swój problem. To dobry ruch aby zgłosić się z tym do psychologa psychoterapeuty. Ta osoba może Pani pomóc uporać się z lękiem, aby mogła Pani cieszyć się ciążą, a potem macierzyństwem. Można też rozważyć wizytę u lekarza psychiatry, który przepisze odpowiednie leki jeśli będzie to możliwe biorąc pod uwagę ciążę. Polecam aby poszukała Pani w swojej okolicy takiego właśnie lekarza oraz psychoterapeutę, który pracuje w nurcie poznawczo-behawioralnym lub TSR. Te dwa nurty bardzo skutecznie radzą sobie z problemem, który Pani opisała.Życzę powodzenia
Zachowania, które Pani opisała kojarzą mi się z olbrzymią matczyną troską, poczuciem odpowiedzialności za maleństwo i gotowością do wielu poświęceń. I mimo że jest Pani jeszcze w ciąży, tak jakby całą sobą przygotowała się Pani już do nowej ważnej roli. Sądzę, że to bardzo dobry moment w Pani życiu by przetestować różne poziomy troskliwości i różne odcienie odpowiedzialności, aby znaleźć taki, który będzie komfortowy zarówno dla Pani, jak i dla maluszka. Sądzę, że dobry psychoterapeuta może Pani pomóc znaleźć optymalny poziom troski, by Pani i Pani rodzina odczuwali ją jako coś przyjemnego.
Witam serdecznie, sytuacja wydaje się być bardzo dla Pani uciążliwa, co więcej martwi się Pani, jak wpłynie to na ciążę i dzidziusia. Myślę, iż w takiej sytuacji nie należy się wahać, czy dłużej zwlekać, ale udać się po pomoc do specjalisty. Napady paniki, długotrwały stres nie sprzyjają ani Pani ani dziecku. Zachęcam do poszukania pomocy w najbliższej okolicy. Spokojne rozmowy ze specjalistą, prowadzone w rzeczowy sposób i w kontekście pracy terapeutycznej przyniosą poprawę sytuacji. Świetnie, że poszukuje Pani wskazówek do dalszej  pracy nad sobą. Trzymam kciuki za Panią i pomyślne rozwiązanie :)
Zdecydowanie potrzebna jest pomoc specjalisty; ciąża to może być piękny czas, a Pani przeżywa ją głównie w lęku. Polecam wizytę u specjalisty. Pozdrawiam. KS
Dzień dobry, objawy jakie Pani opisuje najprawdopodobniej świadczą o zaburzeniach lękowych. Powinna Pani skonsultować się ze swoim lekarzem i zasygnalizować ten problem. W ostateczności odbyć wizytę również u lekarza psychiatry jeśli czuje Pani, że problem się nasila. Niestety w ciąży nie można zażywać wielu leków dlatego warto udać się do psychologa na konsultacje. Być może terapia wspierająca przyniosła by zadowalający efekt. Jeśli chodzi o Pani fobie dotyczące bakterii oraz różnych chorób to proszę pamiętać, że sterylne warunki nie są korzystne dla dziecka. Dziecko ma nabierać odporności a to oznacza, że trochę różnych bakterii mu nie zaszkodzi. Warto przypominać to sobie w sytuacjach kiedy pojawiają się natrętne myśli. Pozdrawiam A. Pacia
Szanowna Pani, odmienny stan, w którym Pani obecnie jest, może powodować wzmożony lęk o własne zdrowie oraz dziecka, które w Pani rośnie. Na szczęście nasz organizm jest tak skonstruowany, że nasze obawy często są nieuzasadnione i są jedynie w naszych głowach. Jeśli nie ma Pani w  domu kota lub innego zwierzęcia, które byłoby potencjalnym nosicielem chorób zakaźnych, groźnych dla ciężarnych, to ryzyko diametralnie spada. Jeśli ma Pani wątpliwości, co do potencjalnych źródeł zakażeń, proszę zwrócić się do lekarza prowadzącego ciążę o rozwianie Pani wątpliwości. Jeśli lęk będzie nadal utrzymywał się na tak wysokim poziomie, jak Pani opisuje, polecam wizytę u psychologa, który przyjrzy się Pani przekonaniom, które napędzają spiralę lęku i wspólnie z Panią postara się ją zakończyć i zwalczyć.życzę dużo siły i zdrowia dla Pani i Maluszka,Anna Jerzak/Psychonomia.pl
Szanowna Pani,Naturalnie nikt nie stawia rozpoznania przez internet, tym samym ja jestem od tego daleki. Zachęcam do w miarę szybkiego kontaktu z psychoterapeutą, ponieważ jak widzę, jest to dla Pani bardzo obciążające. Opisywane przez Panią problemy mogą mieć podłoże nerwicowe, natomiast uspokoję Panią, bowiem objawy tego rodzaju można leczyć za pomocą psychoterapii, jeśli są bardzo nasilone, lekarz psychiatra może podjąć decyzję o włączeniu farmakoterapii, jednak może mieć to miejsce po porodzie. Sądzę, że dobrze jest też nawiązać kontakt ze specjalistą psychiatrii. Może Pani się zdecydować na terapię w nurcie poznawczo - behawioralnym (na NFZ lub prywatnie), która ma dużą skuteczność w leczeniu tego typu objawów, albo w nurcie psychodynamicznym - jednak tu proces terapeutyczny wygląda zupełnie inaczej.Pozdrawiam serdecznie
Podczas ciąży łatwo uruchamiają się różnego rodzaju lęki. Mogą występować obawy, strach (np. dotyczące porodu, przyszłości, zdrowia dziecka, spełniania wymagań i roli matki), ale i pojawić się silne zaburzenia lękowe. Katalog obaw jest długi i potrafi dotyczyć wielu obszarów.Czasem konkretny lęk może zacząć dominować nad innymi. Niektóre kobiety boją się porodu, inne wizyt u lekarza, zdrowia dziecka. Przykłady można mnożyć. Objawy potrafią towarzyszyć kobietom, które są odbierane przez innych jako odporne, silne psychicznie. Tym bardziej mogą pojawić się u pań, które wcześniej nie ufały w możliwości poradzenia sobie. Jak się uporać z objawami lęku? Na przykład poszerzając swoją wiedzę (lektury książek, artykułów dotyczących danego problemu, rozmowy z pozytywnie nastawionymi matkami, które lepiej sobie radzą). Warto zadbać o swoją kondycję psychofizyczną (stres i dodatkowe obciążenia zwiększają podatność na wystąpienie lęków). Jeżeli lęk jest bardzo nasilony, przyjmuje formę obsesji, absolutnie wskazane jest skorzystanie z pomocy specjalisty. W ocenie stanu psychicznego może pomóc lekarz lub psycholog.Pozdrawiam serdecznie.Maciej Krzymowski – psycholog, diagnostyk.
Witam, jest Pani w ciąży i martwi się o zdrowie dziecka, jest to naturalna obawa każdej przyszłej mamy. U Pani jednak ten lęk jest zbyt silny, martwi się o wszystko zamiast cieszyć się z ciąży. Stres wpływa negatywnie, zdaje sobie Pani z tego sprawę więc znów zaczyna się Pani tym martwić. Proszę się skontaktować z psychologiem,porozmawiać o Pani lęku, czemu jest aż tak głęboki. Ma Pani potrzebę cieszenia się ciążą, dzieckiem, chce skończyć się martwić. Być może warto by było poszukać warsztatów, zajęć przygotowanych dla kobiet w ciąży relaksacyjnych, grupy wsparcia dla przyszłych mam. Czy chodzi Pani do szkoły rodzenia? Proszę spróbować skupić się na aspektach ciąży które nie wiążą się z zagrożeniami. Zastanowić się co w takich sytuacjach Pani pomaga. Pozdrawiam serdecznie
Witam Panią,Z pewnością tak nie powinno być i należy zgłosić się do specjalisty psychologa a lepiej psychoterapeuty którzy pomogą w znacznym zredukowaniu wskazanych przez panią objawów. Proszę się nie martwić i mieć nadzieję na powrót do codziennego funkcjonowania bez tych problemów. Ważny jest teraz pierwszy krok z pani strony i udanie się do jednego ze wskazanych specjalistów.Pozdrawiam i życzę wielu sukcesów!Mikołaj Terczakowski
Witam Panią. Objawy, które Pani opisuje wyraźnie wskazują na nasilony lęk. Myślę, że jak najszybciej powinna Pani udać się do psychologa psychoterapeuty najlepiej behawioralno-poznawczego i poddać się terapii lęk z uwagi na Pani stan. Bardzo szybko odczuje Pani ulgę. Nie ma sensu żeby Pani się tak męczyła.Pozdrawiam serdecznie
Witam.Z tego, co Pani pisze wynika, że strach przed zarażeniem toksoplazmozą zakłóca Pani normalne funkcjonowanie. Dodatkowo stres, drażliwość źle wpływają na Pani samopoczucie. Ogólnie rzecz ujmując strach przed chorobą jest elementem pojawiającym się u każdego z nas. Przeżywane przez ludzi doświadczenia wpływają na to, czy ów strach pojawia się często, czy sporadycznie.  Często lęk działa na ludzi mobilizująco. Jeżeli jednak lęk przed chorobą jest tak częsty i silny, że powoduje zahamowanie w działaniu, utrudnia normalne funkcjonowanie, wtedy jest to sygnał, że należy zgłosić ten problem specjaliście. Psycholog pomoże zrozumieć podłoże tego lęku oraz radzić sobie ze stresem.Pozdrawiam.
Dzień dobry,okres ciąży to czas, w którym przyszła matka doświadcza wielu obaw, ale także nadziei, naturalnym jest również to, że przeżywa czasem sprzeczne emocje. Rozumiem, że to, co Pani obserwuje u siebie jest tak nasilone, że czasem uniemożliwia codzienne funkcjonowanie i  bardzo Panią niepokoi. Na pewno zaleciłabym wizytę u psychologa, rozmowa na temat Pani problemu, wsparcie ze strony specjalisty może pozytywnie wpłynąć na Pani samopoczucie i ułatwić zachowanie równowagi psychicznej. Ciąża nie jest natomiast dobrym czasem na rozpoczynanie procesu psychoterapii, chociażby ze względu na dużą wrażliwość emocjonalną przyszłej matki. Może warto po urodzeniu dziecka pomyśleć o kontakcie z psychoterapeutą, aby pomógł zapobiec pojawieniu się podobnych trudności w przyszłości. Powodzenia!
Dobry wieczórDziękuję, że dzieli się Pani swoimi doświadczeniami. Rzeczywiście, nieustanne uczucie lęku prowadzące do tego typu zachowań może być uciążliwe i powodować ogromny dyskomfort, zwłaszcza w zestawieniu z ciążą, gdzie objawy te nasilają się podsycone obawami o jej pomyślny przebieg. Nie negując ani trochę wzmożonej ostrożności, która jest w stanie ciążowym bardzo wskazana chciałbym zwrócić Pani uwagę na fakt, że Pani zdrowie psychiczne i jego bezpośredni wpływ na płód są o wiele bardziej istotne niż próby uniknięcia zainfekowania organizmu chorobami do których się Pani odnosi. Niezwykle ciężko jest funkcjonować w tak, wręcz laboratoryjnych warunkach jakie Pani opisuje dlatego moja sugestia dla Pani to kontakt ze specjalistą który pomoże Pani złagodzić te objawy doraźnie (pomóc tutaj mogą techniki relaksacyjne, medytacja czy hipnoza) oraz rozpoczęcie terapii o podłożu behawioralnym (np. ekspozycja) co powinno mieć pozytywny oddźwięk na Pani zdrowie psychiczne w zasięgu długoterminowym. Z uwagi na Pani aktualny stan ciążowy odradzam przyjmowanie jakichkolwiek substancji pochodzenia syntetycznego. Przyjmowanie leków pochodzenia naturalnego natomiast proszę konsultować z lekarzem prowadzącym ciążę. Życzę powodzenia!Z poważaniem,Paweł Dąbrowski
Dzień dobry. Okres ciąży to dla wielu kobiet czas, w którym doświadczają pośród innych uczuć także lęku i niepokoju. Słyszę jednak, że w Pani przypadku przybiera to formy bardzo dla Pani uciażliwe. Zdecydowanie polecam konsultację ze spacjalistami. Psychoterapeuta pomoże Pani zrozumieć zachowanie oraz znaleźć sposoby na poradzenie sobie w sytuacji, w jakiej Pani jest. Psychiatra zadecyduje, czy jest potrzeba i możliwość zapisania leków, które pomogą zmniejszyć nasilenie objawów. Bardzo zachęcam do sięgnięcia po specjalistyczną pomoc w tym trudnym dla Pani czasie.
Witam serdecznie,Zachęcam by Pani udała się do psychoterapeuty, psychologa ponieważ najprawdopodobniej u Pani nałożył się lęk przed zachorowaniem (nozofobia) oraz zaburzenie obsesyjno-kompulsywne. Intruzywne myśli oraz kompulsywne czynności- sprawdzanie powoduję ogromne cierpienie, poczucie winy i ponowne sprawdzanie. Wszystko jest podyktowane lękorodną naturą. Zachęcam by Pani podjęła pracę z psychoterapeutą poznawczo-behawioralnym  wierzę, że restrukturyzacja poznawcza pomoże Pani poprawić jakość życia tym bardziej jeśli Pani jest w ciąży.Życzę wszystkiego dobrego,BMB
Witam, lęk przed zachorowaniem na choroby zakaźne jest częstym objawem nerwicy. Nerwica to zaburzenie emocjonalne, któremu towarzyszy lęk, często nieuzasadniony i bardzo silnie przeżywany. Stresy życiowe, jakimi są ważne wydarzenia i zmiany (np. ciąża) może nasilać lub uaktywnić zaburzenie nerwicowe. Leczeniem z wyboru w przypadku zaburzeń nerwicowych jest psychoterapia. Zachęcam by Pani zgłosiła się do psychoterapeuty on pomoże Pani obniżyć poziom lęku i tym samym poradzić sobie z nerwicą. Czasami w przypadku nerwicy potrzebna jest także konsultacja psychiatryczna. Jeżeli tak będzie w Pani przypadku psychoterapeuta skieruje Panią do odpowiedniego lekarza. Życzę wszystkiego najlepszego.
Witam.na początek warto aby skonsultowala się Pani ze swoim lekarzem prowadzącym który zapewne opowie od strony medycznej na temat sposobow zakażenia i odpowie na Pani obawy które mogą się okazać niepotrzebne. Jeśli okaże się że Pani lęk nie minął proszę skonsultować się z psychoterapeutą który zacznie wówczas pracować z Panią nad uwolnieniem od lęku.Pozdrawiam serdecznie
Witam Panią. Objawy, które Pani opisuje wskazują na nerwice lękową. Ta z kolei bardzo często jest efektem PTSD - ostrego stresu pourazowego będącego wynikiem jakichś trudnych, najczęściej traumatycznych wydarzeń w Pani życiu, i to niekoniecznie świeżych wydarzeń z niedalekiej przeszłości, mogą to być zdarzenia nawet z odległego dzieciństwa. Możliwe, że ciąża i lęk o dziecko uruchomiły u Pani jakieś wspomnienia z przeszłości typu śmierć lub ciężka choroba u kogoś bliskiego, a to z kolei zapoczątkowało silne reakcje lękowe. Takie rzeczy same z siebie nie mijają, dlatego proszę zgłosić się o pomoc do specjalisty, aby się z tym jak najszybciej uporać. Terapia emdr powinna dać znaczącą poprawę juz po paru spotkaniach, a sądzę tak po licznych doświadczeniach ze swoimi pacjentami, którzy również mieli podobne do Pani objawy, a które to objawy ustąpiły całkowicie po wygaszeniu trudnych, traumatycznych wspomnień. Proszę znaleźć na stronie emdr.org.pl terapeutę z Pani okolic i poprosić o pomoc, aby mogła pani cieszyć się ciążą i macierzyństwem, gdyż takie symptomy, nie wyleczone zakłócą Pani znacząco radość z bycia mamą. Życzę szybkiego powrotu do równowagi psychicznej i serdecznie Panią pozdrawiam.
Witam Panią. Z ogromnym przejęciem przeczytałam Pani list. Lęk przed chorobą, zakażeniem czymś czego nie możemy kontrolować pojawia się często z dużą objawową intensywnością w sytuacjach które wymagają od nas akceptacji i zaufania że to co się dzieje jest dobre i niegroźne. Ciąża, poza swoją intensywnością zmian hormonalnych, które w znaczący sposób wpływają na samopoczucie kobiety, nie zawsze uspokajająco, jest sytuacją kiedy nasze specyficzne, wrażliwe strony emocjonalności i osobowości także dają o sobie znać. I tak, patrząc na Pani przykład, lęki, które wcześniej były do opanowania, w ciąży często wymykają się z pod kontroli i królują, strasząc różnymi konsekwencjami. Aby jednak jakoś poradzić sobie z tą niewątpliwie trudną emocjonalnie sytuacją warto zadbać zarówno o opiekę ze strony otoczenia, które wie: regularne wizyty u zaufanego lekarza, wykonywanie badan kontrolnych zleconych przez lekarza i dużo samouspokających Panią myśli i wyobrażeń. Dobre są np. zajęcia jogi dla kobiet w ciąży, doskonale przygotowują ciało i umysł do przyjęcia dzieciątka. Dobra byłaby też konsultacja z psychoterapeutą i zastanowienie się nad dynamiką emocjonalną, która w tak niewątpliwie męczący sposób ,rozwinęła się podczas Pani ciąży. Pozdrawiam serdecznie Maria Kruczek
Witam.Szanowna Pani, domyślam się, że robiła Pani badnia w kierunku toksoplazmozy i wyniki jej nie potwierdziły? Lęk, który Pani odczuwa jest neuzasadniony, a Pani myśli skupione są wokół potencjalnego zarażenia się tą chorobą? Oprócz tego uruchamia Pani myślenie, że w wyniku przeżywanego stresu zaszkodzi Pani dziecku?Czas ciąży to czas zmian hormonalnych, nadwrażliwości emocjalnej związanej z ich gospodarką.To również realne lęki i niepokoje np. jak teraz będzie wyglądać moje życie? Czy sobie poradzę w roli matki? Czy będę dobrą matką? Czy moje dziecko będzie zdrowe? Czasem te lęki przybierają formę lęków irracjonalnych, ujawniają się w innych, czasem przedziwnych obszarach i może tak się dziać w Pani przypadku. Gorąco namawiam Panią do wizyty u psychoterapeuty, który pomoże zrozumieć, co się z Panią dzieje i będzie z Panią pracował nad poskromieniem lęków.Pozdrawiam i życzę spokoju, który pozwoli Pani cieszyć się ciążą.Agnieszka DymskaPsycholog, psychoterapeuta.
Przede wszystkim dla dobra Pani samej i dziecka doradzam bezzwłocznie wizytę u psychologa lub psychiatry.  Proszę potraktować zalecenie bardzo poważnie.Pozdrawiam,Agnieszka Cichowska
Dzień dobry. Opisane przez Panią objawy są wyglądają jak natrętne myśli (o tym, że mogę zachorować) oraz natrętne czynności (dotykanie wszystkiego w rękawiczkach, mycie rąk itp.). Są to objawy z kręgu zaburzeń lękowych. Jeśli nie wystąpiły nigdy wcześniej, pewnie uwarunkowane są sytuacyjnie - lękiem związanym z ciążą, narodzinami dziecka. Ale nie są przecież dla ciąży typowe. Generalnie z myślami natrętnymi i natrętnymi czynnościami pracuje się starając się stopniowo eliminować wykonywanie tych natrętnych czynności i ucząc się tolerowania niepokoju. Myśli blokujemy, nie robimy niczego, co może je nasilać, np., nie czytamy niczego o źródłach naszych lęków. Często jednak trudno jest poradzić sobie samemu z tymi objawami, dlatego jeśli się to nie uda proponuję wizytę u psychoterapeuty poznawczo-behawioralnego. Pozdrawiam
Droga Pani,Objawy, który Pani opisuje są typowe dla zaburzeń obsesyjno-kompulsywnych. Rozumiem, że stan, w którym Pani się znajduje potęguje pojawiające się objawy. Sugerowałabym, aby zgłosiła się Pani do psychoterapeuty by wspólnie przedyskutować sytuacje, w której się Pani znajduje. Pozdrawiam serdecznie!
Dzień dobry Pani,objawy nadmiarowego lęku przed bodźcami, które nie są realnie zagrażające nazywamy nerwicowymi. Leczenie ww. jednostki nie jest skomplikowane i daje pozytywne rezultaty. Myślę jednak, że z leczeniem powinna Pani poczekać do rozwiązania. Do czasu porodu polecam raczej wsparcie psychologiczne, które pomoże Pani przetrwać czas ciąży. Pozdrawiam serdecznie
Witam Panią. Niewątpliwie wiele lęku Pani przeżywa, jak również ma Pani niemałe poczucie winy. Na pytanie skąd wzięły się opisywane lęki można rzetelnie odpowiedzieć jedynie po przeprowadzeniu z Panią wywiadu. Na pierwszy rzut oka wydaje się, że są to objawy nerwicowe. Pomocne i wskazane jest zapisanie się na wizytę do psychologa - psychoterapeuty. Prawdopodobnie wspierające rozmowy ze specjalistą przyniosłyby Pani ulgę w objawach. Małgorzata Danielewicz
Witam,z tego co Pani pisze, towarzyszy Pani silny lęk, który powoduje całą masę zachowań zabezpieczających. Opisała Pani zabezpieczanie rąk, zbyt częste mycie ich a także unikanie kontaktu z bakteriami.Rozumiem, że każdorazowa próba zmniejszenia napięcia kończy się kolejną obsesyjną myśla o potencjalnym zagrożeniu bakteriami, pasożytami itp.Opisała Pani objawy zaburzenia obsesyjno-kompulsywnego. Nie wiem czy przez zajściem w ciążę miała Pani podobne lęki po zetknięciu z brudnymi powierzchniami lub lęk przed zachorowaniem na jakąkolwiek chorobę. Dobrze by było, gdyby zgłosiła się Pani do psychologa, przepracowała swoje lęki i zmniejszyła dyskomfort jaki dają objawy.Życzę wszystkiego dobrego,Magdalena Chorzewska
Witam,opisywane przez Panią objawy wskazują na wysoki poziom lęku i związane z tym zachowania obsesyjno-kompulsywne. Większość ciężarnych troszczy się  o swoje nienarodzone dziecko. Odczuwanie lęku w ciąży jest rzeczą naturalną, jednakże w Pani przypadku przybrał on takiego nasilenia, że znacznie obniża on jakość Pani życia i powoduje cierpienie. Ze względu na ciążę farmakoterapia w Pani przypadku jest w znacznej mierze ograniczona, jednakże zachęcam, aby przyjrzeć się temu co dla Pani oznacza zachorowanie, a tym samym do poznania przyczyny odczuwanego lęku. Zachęcam do skorzystania z konsultacji psychologicznej.Pozdrawiam serdecznie,Natalia Pilarska.
Może skorzystałaby Pani z pomocy psychologa?
To są tzw.natręctwa,objaw nerwicy ktora uaktywnila sie w ciąży...Prosze się zgłosić na terapię bo sie Pani zadręczy...Trzymam.kciuki...:)
Dzień dobry Pani. Opisane przez Panią objawy, są typowymi objawami nerwicowymi, lek przed bakteriami, wirusami utrudnia Pani normalne funkcjonowanie i cieszenie się ciążą. Jak wynika z moich obserwacji, bardzo często silny stres, wywołuje takie objawy, a ciąża dla współczesnych kobiet obciążonych już wcześniej stresem zawodowym, lub ogólnie życiowym jest przysłowiową oliwą do ognia i często wykracza poza poziom zasobów kobiety i wówczas pojawiają się zaburzenia, najczęściej lękowe. Głównym założeniem pracy terapeutycznej u Pani będzie wypracowanie przystosowawczych myśli blokujących myśli lękowe, oraz wytwarzanie przekonań pozytywnych, budujących poczucie bezpieczeństwa, tak bardzo potrzebne kobiecie gdy jest w ciąży. Dużą rolę odegra również otoczeni i Pani Partner. Zapraszam do kontaktu. Pozdrawiam Psycholog Adrian Szafrański
Witam,Z opisu wnioskuję, że dręczą Panią obawy lękowe dotyczące pogorszenia zdrowia. Stresuje Panią również myśl o negatywnym wpływie na dziecko przeżywanego przez Panią gorszego nastroju.Wygląda na to, że utkwiła Pani w pętli myślowej utrudniającej satysfakcjonujące przeżywanie okresu ciąży. Z jednej strony obawia się Pani pogorszonego stanu zdrowia - co jest wyrazem troski o dziecko, z drugiej strony czuje Pani, że przeżywane napięcie nie jest dla dziecka korzystne - co podważa Pani poczucie troskliwości, a zatem stresuje...Korzystnie było by dla Pani przerwać ten dysfunkcyjny krąg myślenia. Najskuteczniejszą metodą jest tu wykreowanie nowego - funkcjonalnego toku myślenia oraz utwierdzanie się w nim - co początkowo wymaga pewnego zaangażowania i wysiłku, powstał bowiem już u Pani nawykowy, obniżający samopoczucie sposób myślenia. Takie kreowanie zasilającego Panią sposobu myślenia może opierać się o: 1. Spisanie na kartce wszystkich negatywnych myśli, obaw i przekonań.2. Po drugiej stronie kartki zapisanie pozytywnych kontr dla każdego negatywnego przekonania np: boję się zachorować na toksoplazmozę - kontra: cieszę się wspaniałym zdrowiem; negatywnie wpływam na dziecko stresem kontra: jestem wystarczająco dobrą matką - dziecko wspaniale się rozwija; obawiam się o ciążę - kontra: dziecko wspaniale się rozwija i wyrośnie na silnego i zdrowego chłopca/dziewczynkę itd.Technika zmiany myślenia opiera się na uznaniu w 100% własnego wpływu na myśli, które żywimy oraz na przyjęciu faktu, że zmianie myślenia zawsze towarzyszy zmiana nastroju. Jeśli i tak w ciągu dnia żywimy wiele myśl i przekonań, możemy zawsze próbować świadomie żywić te, które nas zasilają, cieszą i uspokajają. Wymaga to jednak pewnego treningu wytrwałości i cierpliwości.Zachęcam także do skorzystania ze wsparcia psychoterapeuty. Bardzo pomocne mogą również okazać się szczere rozmowy z innymi matkami - jak one się czuły w czasie ciąży, jakie miały obawy itd.Proszę nie zostawać samą ze swoimi myślami - izolacja nie jest dla Pani korzystna.Trzymam kciuki!
Rozumiem, że boi się Pani o zdrowie swoje i dziecka. Dbanie o bezpieczeńśtwo maleństwa jest ważne. Jednak, jak Pani sama zauważyła, lęk, jakiego Pani doświadcza niekorzystnie wpływa na Pani samopoczucie i funkcjonowanie. Zdaję sobie sprawę, że chce Pani jak najlepiej dla swojego dziecka. Objawy, o których Pani mówi, najlepiej omówić z psychoterapeutą lub psychologiem. Może Pani umówić się na wizytę do terapeuty w swoim mieście lub skorzystać z konsultacji online, np. przez Skype. Specjalista pomoże Pani urealnić wyobrażenie o zagrożeniach, a także zrozumieć i radzić sobie ze swoimi uczuciami. Życzę udanego rozwiązania.
Witam serdecznie,mam nadzieję że do tego etapu ciąży miała Pani możliwość skonsultowania się z lekarzem prowadzącym w celu rozwiania wszelkich obaw. Jeśli nie to serdecznie do tego zachęcam - przede wszystkim doświadczony ginekolog jest w stanie udzielić Pani najbardziej racjonalnych informacji dotyczących potencjalnego ryzyka a przede wszystkim sposobów postępowania w przypadku ewentualnego zakażenia i minimalizowania jego skutków. Badania przesiewowe to obecnie standard medyczny w ciąży, a aktualne statystyki zakażeń świadczą o minimalnym ryzyku, które z pewnością zostało uwzględnione przez lekarza prowadzącego. Proszę pamiętać że w krajach o wiele uboższym standardzie medyczno - higienicznym również rodzi się wiele zdrowych dzieci mam, często nawet nieświadomych istnienia toksoplazmozy czy listeriozy. Prawdą jest, iż ciąża jako szczególny stan fizjologiczny wiąże się z wieloma obawami i lękami i z tym spotyka się większość przyszłych mam. Zmiany hormonalne wpływają bezdyskusyjnie na bogactwo doznań emocjonalnych, tych dobrych i złych, a nawet na ilość i jakość marzeń sennych. Tak więc obawy i troska są stanem normalnym, czasem wręcz potrzebnym, natomiast z pewnością nie powinny przysłaniać radości płynącej z przyszłego macierzyństwa. Z Pani słów wynika że lęki mają postać natrętnych myśli, które utrudniają codzienne funkcjonowanie i uniemożliwiają prawidłowy, zdrowy wypoczynek. Co innego zachowanie zasad higieny a co innego ograniczanie przyjemności z codziennych czynności w postaci dążenia do sterylnego trybu życia. Warto spróbować skupić się na wizualizowaniu (wyobrażaniu sobie) bezpiecznego, prawidłowo rozwijającego się, zadowolonego dzieciątka w możliwie najbardziej komfortowym i bezpiecznym miejscu jakie dla Niego wymyśliła natura. Prawdopodobnie nigdy w naszym życiu nie znajdziemy się już w bardziej sprzyjającym otoczeniu niż mieliśmy w łonie matki. Jeżeli oprócz tego zadba Pani przede wszystkim o siebie tzn. o zdrowe, bogate odżywianie, wypoczynek, rozsądną aktywność, przyjemności i rozrywki - w tym samym momencie zadba Pani w najlepszy sposób o swoją pociechę.Gratuluję stanu błogosławionego i życzę szczęśliwego rozwiązania a jednocześnie dużo sił do udziału w  najpiękniejszej przygodzie życia. PozdrawiamJC
Tego problemu nie rozwiąże się przez internet, zapraszam do gabinetu psychologa.
Witam Panią Ciąża to szczegolny czas w zyciu rodziny i  kobiety i przynosi wiele zmian, uczuć, nowych sytuacji i doznań. To zrozumiałe że stara sie Pani aby dziecko miało najlepsze warunki i urodziło się zdrowe jednak rozumiem że jest juz Pani zmęczona i trochę przestarszona wlasnym lękiem o dziecko . Zachowania , które Pani opisuje mogą być dla Pani trudne i męczące i na pewno warto zwrócić się o pomoc do psychologa jesli jest Pani gotowa troszke poczekać na efekty terapii i zmniejszenie lęku. Jeśli chciałaby Pani szybkiej poprawy nastroju to proponuję wizytę u psychiatry, który może przepisać leki bezpieczne dla dziecka a zmniejszające Pani lęk przed chorobami. Pozdarwiam serdecznie Anna Linda
Dzień dobry. W Pani wiadomości oprócz obawy pojawia się ogromna troska o dziecko i obie te rzeczy są jak najbardziej zrozumiałe. Tym bardziej zachęcam do konsultacji psychologicznej, również z tego powodu, że możliwość pomocy na odległość jest bardzo ograniczona. Psychoterapia pomoże Pani zapanować nad niechcianymi uczuciami i właściwie zadbać o Pani zdrowie, a co za tym idzie - również i dziecka.
Witam Panią, ciąża jest stanem któremu towarzyszy ciągły stres i niepokój. Chwile szczęścia przeplatają się z obawą o dziecko i o jego zdrowie. Lęk przed chorobą zakaźną może wynikać właśnie z dużej troski o dziecko, z chęci by je uchronić przed zagrożeniami. Dobrze byłoby, gdyby  Pani skontaktowała się z terapeutą, niekiedy wystarczy kilka spotkań, by móc w pełni cieszyć się ciążą i poradzić sobie z rosnącymi obawami.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała- Michna
Szanowna Pani z przedstawionego opisu wynika że wskazana byłaby konsultacja z psychologiem. W problemach związanych z lękiem sugerowałbym psychoterapeutę poznawczo-behawioralnego. Pozdrawiam
Szanowna Pani. Opisany przez Panią problem z lękiem wymaga terapii, w ramach której terapeuta wytłumaczy dokładnie dlaczego lęk, z którym Pani się zmaga nie chce przejść - mimo starań, które Pani podejmuje. Przy poszukiwaniu terapeuty proszę zwracać uwagę na to aby osoba ta pracowała w nurcie poznawczo-behawioralnym. Ten rodzaj terapii ma udokumentowane klinicznie pozytywne rezultaty przy tego rodzaju zaburzeniach lękowych. Z poważaniem Joanna Frąckowiak
Dzień dobry. Zachęcam Panią do odwiedzin u psychologa lub psychoterapeuty, aby porozmawiać o nurtujących Panią watpliwosciach. Czasami bywa tak, że nasza psychika płata nam figle, zwłaszcza w okresie wahań nastrojów, jak również burzy hormonalnej. Pozdrawiam
Ciąża to ważny okres dla każdej kobiety. Wiąże on się z różnymi emocjami. Najczęściej z radością, ale też z obawą, niepokojem, czasem z lękiem. W Pani sytuacji lęk jest na tyle silny, że trudno nad nim zapanować. Proponuję wizytę u psychologa - psychoterapeuty, który przyjmuje w Pani okolicy. Psychoterapia jest dobrą droga do poradzenia sobie ze stanami lękowymi.
Witam Panią,Pisze Pani o lęku i natręctwach, które przysparzają Pani cierpienia i utrudniają codzienne funkcjonowanie. Nie musi tak być. Proszę nie zwlekać i zgłosić się do psychoterapeuty, najlepiej pracującego w nurcie poznawczo - behawioralnym. Umożliwi to rzetelną diagnozę i udzielenie Pani wsparcia i zastosowania odpowiednich technik terapeutycznych. Serdecznie pozdrawiam,Małgorzata Bukowska
Witam serdecznie,Pani zachowania są jak najbardziej uzasadnione biorąc pod uwagę, że jest Pani w ciąży. Jednakże niektóre z nich nakręcają następne, tak jakby to była spirala. Proponuję spotkanie z terapeutą w celu ustalenia czy mają one charakter chorobowy czy są spowodowane lękiem.Pozdrawiam
W ciąży niemożna stosować leków . zatem koniecznie musi Pani skorzystać z psychoterapii aby pomóc sobie i maleństwu. Objawy nerwicy lękowej same nie miną.
Lęk jest absolutnie normalną reakcją człowieka na istniejace zagrożenia. Jednak w pewnych sytuacjach lęk uniemożliwia nam prawidłowe funkcjonowanie i najlepszą metodą na poradzenie sobie z nim jest leczenie, czyli terapia. Zachęcam do poszukania w swojej okolicy psychoterapeuty pracującego w nurcie poznawczo-behawioralnym i umówienie się na wizytę. Zapewne będzie to kilka spotkań w zależności od tego jak objawy się utrzymują. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego :)
Szanowna Pani, opisany przez Panią problem jest czymś z czym może się Pani zgłosić na konsultacje psychoterapeutyczne, myślę, że jest to jak najbardziej wskazane, a opisane przez Panią trudności mogą podlegać psychoterapii. Sugerowałbym jednak, aby Pani poczekała i zgłosiła się na konsultacje po porodzie.
Dzień dobry,bardzo Pani współczuję. Rozumiem, że okres ciąży jest wyjątkowym czasem i wymaga od kobiety większej ostrożności, czujności i spokoju. Z Pani opisu wynika, że ten czas jest dla Pani wyjątkowo trudny i przerażający. Nasuwa mi się pytanie, czy tak wysoki niepokój towarzyszył już Pani wcześniej, czy też zaczął się z początkiem ciąży?Być może jest tak, że jest Pani pełna obaw, czy da Pani radę jako matka, czy będzie Pani potrafiła zajmować się dzieckiem, czy będzie kochać dziecko jak tylko się pojawi, czy wystarczy Pani cierpliwości i siły, aby to wszystko ogarnąć. To jest naturalne! Jeśli nie ma jednak akceptacji na takie wątpliwości, może to powodować smutek, żal, złość, frustracje a ostatecznie bezradność. Kiedy tłumimy w sobie zbyt trudne emocje, powstaje w nas zbyt duże napięcie, które nie ma ujścia na zewnątrz. Zbyt duży lęk działa niestety negatywnie na nasze myśli, które często przybierają formę katastroficznych, destrukcyjnych, mrocznych i nielogicznych. Aby rozładować to napięcie, nasz organizm czasami radzi sobie stosując jakieś rytuały (powtarzanie czynności), które mają za zadanie przynieść ulgę. I tak się dzieje. Jednak jest to ulga tylko  tymczasowa, ponieważ uczuć i myśli jest tak wiele, że powtarzanie czynności staje się niezbędne do codziennego rozładowywania napięcia. Takie funkcjonowanie staje się wtedy  uciążliwe, męczące, wstydliwe, nieakceptowane przez otocznie, niechciane przez nas samych.Warto w tej sytuacji porozmawiać z kimś bliskim, kto Panią wysłucha i uzna Pani wątpliwości i obawy za uzasadnione. Jeśli nie ma Pani w otoczeniu takiej osoby, proponuję poszukać dobrego psychoterapeuty, który wesprze Panią w tej kryzysowej sytuacji i pokaże jak sobie dobrze radzić z lękami, jak je samemu obniżać i jak nie dopuszczać do takich kryzysów.Życzę wszystkiego dobrego!Marzena Reszczyńska-Owczarekpsycholog, psychoterapeuta
Witam serdecznie, polecam wizytę u psychiatry celem zdiagnozowania problemu. Z Pani listu wstępnie wynika, że problemem są natrętne myśli o możliwości zabrudzenia i zakażenia oraz czynności natrętne, które mają zmniejszyć niepokój związany z narażeniem na zabrudzenie. Widoczne są też tendencje do unikania kontaktu z potencjalnie brudzącymi obiektami. Jeśli tak jest i utrudnia to Pani codzienne funkcjonowanie, proponuję poszukać w swojej okolicy psychoterapeuty poznawczo-behawioralnego, który zaproponuje dosyć skuteczną na takie objawy terapię ekspozycji i powstrzymania reakcji. W dużym skrócie, terapia ta polega na stopniowym eksponowaniu się na bodźce, których obawia się pacjent (po odpowiednim wcześniejszym przygotowaniu) oraz jednoczesnym ćwiczeniu powstrzymywania się od wykonywania czynności natrętnych po kontakcie z bodźcem. Ideą takich ćwiczeń jest, by pacjent nie unikał tego, czego się obawia (bo im bardziej czegoś unikamy, tym bardziej się tego boimy) oraz nie wykonywał czynności natrętnych, np. wielokrotnego mycia rąk (bo mimo że przynosi to chwilową ulgę, tak naprawdę wzmacnia problem). Brzmi może skomplikowanie, ale warto dowiedzieć się więcej na ten temat i skorzystać z pomocy. Pozdrawiam
Opisane przez Panią objawy z całą pewnością są niepokojące, negatywnie wpływają na Pani funkcjonowanie oraz przebieg ciąży, która z założenia winna być pozytywnym okresem w życiu każdej kobiety. Sugeruje pilną wizytę u specjalisty -psychologa/psychoterapeuty. Z pozdrowieniami, Marzena Kicińska-Galas
Szanowna Pani, objawy które Pani opisuje warto by były omówione podczas spotkania z terapeutą. Lęk nie jest emocją , która trwa wiecznie. Warto popracować nad myślami, które Pani towarzyszą i wywołują okreslone zachowania. Jeżeli nie ma Pani zdiagnozowanej toksoplazmozy, ani innych jednostek chorobowych, warto zachować podstawowe środki ostrożności i cieszyć sie tym wyjątkowym czasem jakim jest ciąża. Serdecznie zapraszam na konsultacje terapeutyczne.
Witam, zalecam kontakt z psychologiem lub psychoterapeutą. pozdrawiam serdecznie
Jest pani w sytuacji, gdzie czuje się Pani odpowiedzialna za drugą istotkę. Myślę, ze samo czytanie odpowiedzi lekarzy i mówienie sobie uspokój się, może nie dać ukojenia na długo. Zachęcam Panią do spotkania się z psychoterapeutą poznawczo - behawioralnym, w celu przeanalizowania  schematów radzenia sobie ze stresem i poszukania alternatywnych.
Szanowna Pani,w momencie, gdy zmaga się Pani z lękami, polecam udać się na konsultacje do psychologa. Najlepiej będzie, gdy będzie to terapeuta, który specjalizuje się w zaburzeniach lękowych. Jednym z wysoce skutecznych nurtów terapeutycznych w pracy z zaburzeniami lękowymi jest nurt poznawczo-behawioralny. Jeśli ma Pani możliwość skorzystania z konsultacji psychologicznej specjalisty, który pracuje w tym nurcie, to gorąco zachęcam. Rozmowy z psychologiem pomogą Pani radzić sobie z lękami.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia,
Ciążą to czas wielkich przemian, czasem w życiu, lecz z pewnością w ciele. Lęk, który Pani odczuwa nie jest sam w sobie niczym złym ani nienaturalnym, ale wygląda na to, że za bardzo zapanował nad Pani obecnym funkcjonowaniem, które samo w sobie stało się źródłem stresu. Pewnie na początku objawy były łagodniejsze, lecz z czasem nasilały się coraz bardziej. Im bardziej unika Pani kontaktu ze wszystkim, co Pani zdaniem może powodować zagrożenie, tym bardziej się Pani boi. Jedyny sposób to przerwanie błędnego koła. Bez pomocy terapeuty trudno będzie zapanować nad lękiem. Może warto też porozmawiać z lekarzem immunologiem czy pediatrą, dowiedzieć się, czy sterylne życie na pewno służy zdrowiu dziecka. Bardzo zachęcam do podjęcia pracy z ciałem, gimnastyki opartej na uważności odpowiedniej dla Pani stanu, relaksacji np. przez oddech czy metodą Jacobsona, w czasie których może Pani rozmawiać z dzieckiem - skupienie na własnym ciele przyniesie ulgę i odpoczynek.
Kobiety w ciąży często odczuwają silny lęku o zdrowie dziecka , czasem przybiera on taką postać jak u Pani , mocno nasiloną . Sugeruję wizytę u psychologa/ terapeuty . Warto się skonsultować, aby móc zacząć cieszyć się ciążą, to jeden z najpiękniejszych momentów w  życiu kobiety . Rozmowa może przynieś ukojenie, może dać odpowiedz na nękające Panią  wątpliwości  i trochę uwagi , która w tym stanie kobiecie jest bardzo potrzebna .Pozdrawiam.
Szanowna Pani,opisuje Pani objawy lękowe, który skoncentrowały się wokół możliwości zachorowania. Przede wszystkim należy skonsultować swoje obawy z lekarzem prowadzącym ciążę lub pielęgniarką, w sprawie prawdopodobieństwa zachorowania w Pani przypadku. Warto również pomyśleć o wsparciu psychologicznym dla siebie. Warto poszukać terapeuty, który jest po lub w trakcie kursu z psychoterapii poznawczo-behawioralnej. W Pani przypadku to podejście terapeutyczne byłoby wskazane, z uwagi na przeżywany specyficzny lęk.Z poważaniem,Michał Skowronek
Dzień dobry, z tego co Pani pisze, to żyje Pani i przy okazji Pani dziecko w permanentnym stresie. Wskazaniem w takiej sytuacji byłoby umówić się na wizytę do psychoterapeuty zajmującego się leczeniem zaburzeń lękowych. Nie ma co czekać, szkoda zdrowia Pani i maleństwa. Pozdrawiam
Witam, Ciąża to szczególny czas, w którym obok radości z nowego życia mogą pojawić się liczne wątpliwości, lęki, obawy. W jakimś stopniu jest to zrozumiałe i podlega pod stan w jakim znajduje się matka, co również bardzo często odczuwa ojciec. Pani pisze o narastającym lęku, o wielu obawach, które - tak zrozumiałam - towarzyszą każdego dnia, nieustannie. Najpierw może dobrze by było podzielić się z trudnościami, z  najbliższymi, a także z lekarzem prowadzącym ciążę. Lekarz, który zna Pani historię może Panią odpowiednio pokierować, czy na dodatkowe badania, czy też na konsultację np do psychologa. Niech Pani  nie pozostaje z tym sama!Pozdrawiam, Magdalena Pstrągowska
Szanowna Pani,W związku z problemem o jakim Pani pisze, poleciłabym kontakt z psychoterapeutą, czyli skorzystanie z profesjonalnej pomocy. Pomógłby on Pani w poradzeniu sobie z tego rodzaju lękami oraz w zrozumieniu tego, co się z Panią dzieje.Pozdrawiam,Joanna Buda
Ciąża to bardzo wyjątkowy stan. Normalne, że pojawiają się lęki o zdrowie dziecka. Świadczy to o tym, że  bardzo Pani na dziecku zależy i że jest Pani dobrą matką. Gdy jednak utrudniają codzienne funkjonowanie, warto pomyśleć o wsparciu specjalisty.
Dzień dobry, Ciąża z pewnością jest okresem wzmożonej troski o własne zdrowie jak i o zdrowie oczekiwanego dziecka. Bardzo dobrze Pani rozpoznaje swój lęk i jego skutki. To ważne w zdobyciu nad nim panowania. Proponuję aby skontaktowała się Pani z ginekologiem prowadzącym ciążę i opowiedziała o swoich lękach, być może jego specjalistyczna wiedza pozwoli na ich minimalizację, w drugim kroku proponuję kontakt z psychologiem i/lub psychiatrą by po konsultacji mogła Pani zapanować nad pojawiającymi się trudnościami. pozdrawiam, Szymon
Proszę zgłosić się do specjalisty. Psychoterapeuty. Zaburzenia lękowe w ciąży nie są czymś niezwykłym niemniej nasilenie jakie Pani opisuje wymaga pomocy.
W Pani przypadku co najmniej kilka wątków jest wartych poruszenia, omówienia, dalszej pracy. Warto zacząć od tego, że czas ciąży jest dla przyszłej matki ogromnym napięciem, związanym z szeregiem nadchodzących zmian na wielu płaszczyznach: począwszy od zmiany wyglądu ciała, zmiany samopoczucia - często na gorsze, zmian hormonalnych, zmian żywieniowych, szerzej mówiąc zmian w dotychczasowym funkcjonowaniu, po zmiany związane z poczuciem odpowiedzialności (obecnie nie tylko za siebie, także za rozwijającą się małą istotę), zmiany społeczne, zmiany bytowe, ponadto przyszła mama obserwuje silny związek między własnym zachowaniem, dietą, a rozwojem dziecka. Stąd między innymi mogą brać się opisane przez Panią zachowania. Lęk występujący w trakcie ciąży jest wpisany w  ten stan, jest nieodłącznym jej elementem, można go uznać za naturalny. W końcu chodzi o prenatalny rozwój własnego dziecka. Przyszła mama chce zapewnić rozwijającemu się dziecku maksymalnie sprzyjające warunki. W przypadku, gdy ów lęk zaczyna zakłócać funkcjonowanie, gdy zaczyna być zagrażający dla matki i płodu, ponieważ generuje liczne (często nieadekwatne) zachowania, np. wycofuje z życia społecznym, czy generuje przykre dolegliwości fizyczne, koniecznym jest spotkanie z psychologiem/terapeutą, w celu omówienia trudności oraz znalezienia optymalnych sposobów poradzenia sobie z nimi... Możliwe, że zna Pani matki, które zetknęły się z w/w chorobami. Szereg czynników może mieć znaczenie. Jednak, gdy ma Pani poczucie braku kontroli nad własnym zachowaniem (Nie mogę nad tym zapanować), rozmowa ze specjalistą wydaje się być konieczna.
Witam :) W czasie ciąży, zwłaszcza tej pierwszej, często pojawia się lęk o zdrowie dziecka. Wielu osobom pomagają rozmowy z bliskimi i przyjaciółmi, pod warunkiem, że są to osoby z natury racjonalne i pozytywnie nastawione do życia. Rozmowy takie mogą pomóc odzyskać poczucie bezpieczeństwa i oddzielić sensowne sposoby ochrony zdrowia od tych nadmiarowych. W przypadku tak nasilonego lęku, jak u Pani, potrzeba czegoś więcej. Dobre efekty może przynieść terapia wspierająca w nurcie poznawczo-behawioralnym, która pozwoli radzić sobie na bieżąco z niepokojącymi myślami i obniżyć poziom stresu. Pomocny może być również kontakt z lekarzem psychiatrą, który oceni czy należy włączyć leczenie farmakologiczne. Może Pani poradzić się swojego lekarza-ginekologa, który poleci odpowiednich specjalistów, udać się do  poradni zdrowia psychicznego lub prywatnego gabinetu psychoterapii. Życzę zdrowia, spokojnego oczekiwania i szczęśliwego rozwiązania :)
Dzień dobry,napisała Pani o towarzyszącym Pani lęku, który dotyczy Pani zdrowia i ewentualnego przebiegu ciąży. Opisuje Pani jak ten lęk wpływa na Pani codzienne funkcjonowanie, o tym jak utrudnia Pani codzienne życie. Wyobrażam sobie, że taki stan może być dla Pani przykrym doświadczeniem. Myślę, że to niezwykle istotne, że szuka Pani wsparcia i pomocy, aby odzyskać spokój. Jak zrozumiałem, początkowo starała się Pani zwracać uwagę na swoje zachowania, nawyki żywieniowe, żeby uchronić siebie i dziecko przed potencjalnym zachorowaniem na choroby mogące wpłynąć negatywnie na dziecko. Rozumiem, że obecnie myślenie o chorobach i kontrolowanie zachowań odebrało Pani zadowolenie z ciąży i doprowadza do napadów płączu czy dużego strachu. Czytam, że chciałaby Pani odyzskać ponownie spokój, nie kontrolować nadmiernie swoich zachowań. Zachęcam Panią do konsultacji z terapeutą, z którym będzie Pani mogła przyjrzeć się dokładniej jak to się dzieje, że tak bardzo przejmuje się Pani swoim zdrowiem i ciążą. W trakcie takich spotkań mogłaby Pani wspólnie z terapeutą wypracować nowe sposoby radzenia sobie, które faktycznie przyniosą Pani spokój. Życzę Pani odzyskania spokoju i wierzę, że jest to możliwe, dzięki takiej pomocy specjalisty.
Witam,ze wzgledu na ciążę farmakoterapia raczej jest niewskazana, ale wg mnie powinna Pani jak najszybciej skonsultowac się z psychologiem celem terapii.
Niewątpliwie stres nasila objawy hipochondryczne i obsesyjne. Ich powstrzymywanie jest niezmiernie trudne. Konieczne jest obniżenie lęku. Sama perspektywa nieodległego porodu, a potem pielęgnowania niemowlęcia budzi duży niepokój. Zapewne nie tylko to. Seria porad psychologicznych, które miałyby na celu obniżenie poziomu lęku byłaby bardzo wskazana, zwłaszcza w ciąży, gdy farmakoterapia mogłaby być niebezpieczna. Trzeba to zrobić jak najszybciej. aby hormony stresowe, szczególnie kortyzol, nie wpływały źle na rozwój dziecka.
Dzień dobry, z opisu Pani przeżyć wnioskuję, że jest Pani to pani pierwsza ciąża, czy tak?  Przechodzi Pani trudny okres, pełen obaw o zdrowie swoje i dziecka, które Pani nosi. Objawy obsesyjno-kompulsywne dotyczące zachowania czystości mogą być formą wyrażania lęku, który jest w Pani w związku z ciążą. W tej sytuacji zachęcam do skorzystania z konsultacji z terapeutą, który pomoże Pani dotrzeć do lęku  i go zneutralizować. Najlepiej, gdyby ta osoba specjalizowała się w pomocy kobietom i parom oczekującym dziecka, choć nie jest to warunek konieczny. Mieszka Pani w Oświęcimiu. Z mojej wiedzy wynika, że w Krakowie można znaleźć specjalistów zajmujących się okresem pre i perinatalnym. Życzę wszystkiego dobrego!
Szanowna Pani,opisywane przez Panią zachowania wskazują mi na nerwicę natręctw,czyli zaburzenie obsesyjno- kompulsyjne. Zważywszy na to, że jest Pani w ciąży bardzo ważne jest, aby Pani bliscy otaczali Panią wsparciem, zrozumieniem problemu i pomocą w jego przezwyciężaniu. Konieczna jest również pomoc psychologiczna w formie psychoterapii. Uważam, że warto byłoby udać się na terapię poznawczo-behawioralną (CBT), która oprócz krótszego niż w innych nurtach terapeutycznych czasu trwania  wykazuje również znaczącą poprawę w zakresie występowania, nasilenia i utrzymywania się obsesji i kompulsji, a nawet ich ustąpienie. Proszę jednak zgłosić się do specjalisty w najbliższym czasie, aby Pani zachowania nie przerodziły się w uzależnienie i nie doprowadziły do zachowań destrukcyjnych zarówno jeśli chodzi o Panią, jak i o dziecko i osoby najbliższe. Wierzę, że podejmie Pani właściwe kroki i pracując pod okiem specjalisty ujarzmi Pani swoje lęki.
Witam serdecznie,zwracam się do Państwa z prośbą-pytaniem, jak pomóc mojemu 7-letniemu synowi, gdyż jako matka czuję, że jego zachowanie nie jest normalne i choć lekarz pediatra uspakaja mnie, że to minie, to jednak jak dla mnie 5-letni okres zaburzeń odżywiania nie staje się coraz bardziej niepokojący. Postaram sie po krótce przedstawić temat i bardzo proszę o pokierowanie mnie do odpowiedniego specjalisty w Częstochowie. Syn do 2 urodzin jadł wszystko- miał oczywiście swoje bardziej lub mniej ulubione potrawy. Wszystko zaczęło się kiedy jako 2 latek zachorował na biegunkę adenowirusową- spędziliśmy wtedy 2 tygodnie w szpitalu, gdzie musieliśmy przestrzegać rygorystycznej diety i po powrocie do domu, kiedy to mogliśmy pomału wracać do normalnego jedzenia syn zaczął odmawiać posiłków. Akcpetował tylko zupy i suche pieczywo oraz serki. Tak niestety zostało mu do tej pory. Staram sie w zupach przemycać mu wszystko co potrzebne i rzeczywiście nie widząc co je, akceptuje każdy smak. Problem pojawia sie w momencie kiedy chcę zaproponowac mu coś normalnego do jedzenia- widać, że bardzo mocno przezywa to psychicznie i nie może się przemóc aby wziąc choćby mały kawałek do ust... Martwię się gdyż jego ciało zaczęło się zmieniać- pojawił się cellulit na brzuchu, posladkach. Bardzo chciałabym mu pomóc, gdyż widzę w nim ogromną blokadę psychiczną... Do jakiego specjalisty mogłabym zgłosić się z tym problemem? Uprzejmie proszę o odpowiedź.
Niestety mieszkam zbyt daleko od Częstochowy by wskazać konkretnego specjalistę. Warto skonsultować się z pediatrą i ewentualnie dietetykiem i psychologiem dziecięcym.
Witam. proponuję, żeby przede wszystkim skonsultowała Pani synka u specjalisty - psychiatry dziecięcego. Niestety nie jestem z Częstochowy i nie jestem w stanie nikogo Pani polecić. pozdrawiam Ludmiła Kulikowska Kubiak
Dzień dobry, z Pani wiadomości wynika, że bardzo martwi Panią zdrowie syna. Nie jestem psychologiem dziecięcym ale to, co przychodzi mi na myśl po przeczytaniu Pani opisu, to aby przy następnej wizycie u pediatry poprosiła Pani o kontakt do psychologa/psychoterapeuty dziecięcego i skonsultowała z nim problem z jedzeniem. Może faktycznie dziecko nabrało niechęci do jedzenia niektórych potraw pod wpływem jakiegoś nieprzyjemnego skojarzenia. Pisze Pani, że obecnie je potrawy papkowate, może nabrał awersji do innych pokarmów ze względu na ich konsystencję. Taki objaw pojawia się u dzieci z zaburzeniami integracji sensorycznej. Proszę poczytać o objawach na stronie PSTIS (Polskie Stowarzyszenie Terapeutów Integracji Sensorycznej - SI). Jeśli Pani zadzwoni do stowarzyszenia może podpowiedzą Pani do kogo udać się w Częstochowie albo jak szukać kontaktu do odpowiednich specjalistów. Myślę jednak, że jeśli w zupach przemyca mu Pani to, co trzeba aby normalnie się rozwijać, nie powinna Pani tak bardzo się martwić o dietę dziecka ale sprawdzić jaki jest powód awersji syna do innych potraw trzeba.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia, Emilia Szymanowicz
Proszę udać się z synem do lekarza pediatry, który leczy Pani dziecko. Powinien pokierować do psychologa dziecięcego, ewentualnie może Pani również iść do dietetyka, aby objąć syna specjalistyczną dietą, dopasowaną do prawidłowego rozwoju 7 - latka. Przyjmuję w gabinecie w Gdańsku, a nie w Częstochowie, nie potrafię wskazać specjalisty z Pani rejonu.
Myślę, że zachodziłaby potrzeba współpracy dietetyka i psychologa lub połączenie tych dwóch specjalności; ponieważ na dzień dzisiejszy istnieje taka dyscyplina jak psychodietetyka . Nie mam rozeznania co do Częstochowy, ponieważ do Pani odpowiadają specjaliści z całej Polski, tak jak ja na przykład z terenu Starogardu Gdańskiego. Życzę spokoju oraz cierpliwości, ważne; aby Pani zachowała spokój, bo się może udzielać Pani dziecku.Pozdrawiam serdecznie, Janina Czech
Droga Pani, polecam skontaktowanie się z psychologiem specjalizującym się w zaburzeniach dziecięcych (zaburzenia rozwojowe, zaburzenia zachowania, odżywiania). Nawet jeśli problem Pani synka ma podłoże czysto medyczne, to wygląda na to, że lata takiego stanu rzeczy utrwaliły pewne zachowania. Prawidłowe jedzenie można przywrócić dzięki terapii ze specjalistą i ćwiczeniom. Może Pani zapytać w poradni psychologiczno pedagogicznej w okolicy, polecam też Centrum Diagnozy i Terapii- wiem, że z powodzeniem pomagają dzieciom z takimi problemami.Powodzenia
Polecam wizytę u psychologa. Zapraszam do indywidualnego kontaktu, wtedy mogłabym polecić Pani stosownego specjalistę.
Dzień dobry, niestety nie jestem psychologiem dziecięcym, ale mam hipotezę, że problemy synka wynikają z trudnych przeżyć związanych z biegunką adenowirusową. Wygląda to tak jakby uwarunkował się awersyjnie do jedzenia, innymi słowy kojarzy sobie jedzenie z przykrymi doświadczeniami m.in. wymiotami, które są dla dziecka ciężkim, męczącym doświadczeniem. Polecam w takim przypadku szukać pomocy u psychologa dziecięcego, który specjalizuje się w takich przypadkach i pracuje metodami behawioralnymi przy zaburzeniach odżywiania. Jeśli chodzi o cellulit to jest on uwarunkowany wieloczynnikowo - m.in. dietą, hormonami (może synek je za dużo drobiu w którym jest dużo estrogenów?). To jedynie przypuszczenia i hipotezy, ze względu na jego cierpienie i Pani troskę o synka polecam udać się zarówno do lekarza pierwszego kontaktu, może także do endokrynologa, który zbada poziom hormonów, a przede wszystkim do psychologa dziecięcego.Życzę dużo zdrowia dla synka.PozdrawiamAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Szanowna Pani, sugerowałabym wizytę z synkiem u dietetyka a następnej kolejności przydatna może być rozmowa z psychologirm dziecięcym. Życzę powodzenia.
Witam Panią.Jak zwykle najważniejsza jest diagnoza i geneza problemu. To, że Pani syn odmawia jedzenia innych posiłków może mieć wiele przyczyn. Pytanie dlaczego odmawia jedzenia.. Może to być jakiś objaw lękowy. Początek problemu upatruje Pani po szpitalu. Pytanie co takiego działo się w szpitalu, że syn teraz prezentuje takie zachowanie Warto to zbadać różne wątki. Nie chciałabym tutaj stawiać diagnoz ale uważam, ze warto byłoby rozważyć wizytę u psychologa psychoterapeuty behawiaralno-poznawczego. Psycholog zbierze dokładny wywiad, pogłębiony technikami diagnostycznymi i dopiero wtedy możliwe jest postawienie diagnozy. Niestety nie mogę się zgodzić z lekarzem pediatrą, że problem sam minie. Jeśli to lęk to trzeba poddać chłopca psychoterapii. Dobra wiadomość jest taka, ze terapia szybko pomaga i znosi objawy. Pozdrawiam serdecznie
Witam.Z tego, co Pani pisze wynika, że syn cierpi na zaburzenia odżywiania. Zdaję sobie sprawę, że mimo przemycania przez Panią dodatkowych składników, syn nie spożywa pełnowartościowych posiłków, przez co jego rozwój może nie być prawidłowy. Warto byłoby skonsultować się z dietetykiem, dodatkowo podjąć terapię z psychoterapeutą. Pozdrawiam.
Dzień dobry. Niestety, nie potrafię Pani polecić specjalisty w Częstochowie, ale proszę poszukać psychologa dziecięcego, ze szczególnym uwzględnieniem trudności z jedzeniem jakie ma  Pani syn. Zanim się Pani umówi na konsultację, proszę spytać psychologa, czy zajmuje się takimi problemami.Pozdrawiam.Agnieszka DymskaPsycholog, psychoterapeuta
Witam panią:]Nietypowy kłopot. Pisze pani zaburzenia odżywiania. Czy zostało to zdiagnozowane przez psychiatrę dzieci i młodzieży?Proszę się nie wstydzić iść do takiego specjalisty na diagnozę, nie po leki. Później do psychologa dziecięcego.Proszę poszukać kontaktu na znanylekarz.pl i poczytać opinie. Jestem z Gdańska. Więcej też nie umiem pani pomóc, ponieważ zajmuję się osobami dorosłymi.Trzymam kciuki i pozdrawiamRobert Turek
Szanowna Pani. Opisany przez Panią problem zalecałabym omówić z psychoterapeutą rodzinnym lub z psychoterapeutą dziecięcym.  Najlepiej byłoby gdyby na spotkanie z terapeutą stawili się Państwo oboje z mężem. Pozwoli to terapeucie zebrać możliwie dużo informacji i dobrze ocenić sytuację. Dopiero po kilku spotkaniach wstępnych będzie można podjąć decyzję jaką metodę psychoterapii należy wybrać jako metodę leczenia. Prawdopodobnie będzie to terapia rodzinna lub terapia dziecięca i terapia indywidualna dla Pani. Ważnym bowiem jest aby wsparciem terapeutycznym w tym trudnym okresie objąć mamę.
Dzień dobry,proponuję zgłoszenie się do terapeuty zajmującego się terapią rodzinną. Tego typu trudności, często mają związek z funkcjonowaniem całej rodziny.PozdrawiamMarzena Reszczyńska-Owczarek
Witam Panią,Dobrze że pani szuka pomocy gdyż jest to szansa na rozwiązanie opisanego problemu. Odpowiadając na pani pytanie proszę poszukać w internecie psychologa dziecięcego który przyjmuje w pani okolicy. Proszę skontaktować się z tym specjalistą i umówić się na wizytę celem konsultacji.Życzę powodzenia!!!PozdrawiamMikołaj Terczakowski
Szanowna Pani,nie jestem z Częstochowy, więc trudno doradzać mi wybór konkretnego specjalisty. Tak na prawdę najważniejsze, żeby dana osoba zdobyła zaufanie Pani oraz Pani dziecka. Ten sam specjalista dla jeden osoby będzie genialny, drugą zaś rozczaruje. To są bardzo indywidualne kwestie w relacji pacjent-terapeuta/psycholog. Polecam skorzystanie z konsultacji z psychodietetykiem. Myślę, że byłoby to skuteczne połączenie pracy psychologicznej z ciekawymi sposobami na to, jak zachęcić dziecko (czasami w formie zabawy) do próbowania produktów o innych konsystencjach niż płynne. Zalecałabym również, aby dentysta spojrzał na zgryz Pani dziecka, czy kształtuje się on w prawidłowy sposób. Pozdrawiam
Synek zwyczajnie moze sie bac jedzenia bo byc moze kojarzy mu sie z bolem,biegunka...Prosze pimyslec o psychologu dzieciecym,dietetyku...Nie moge podac kontaktu do specjalisty z Czestochowy bo nie jestem stamtad...
Osoba z rodziny cierpi na trichotillomanię i trichofagię od kilku lat. Dopiero teraz dojrzała do podjęcia decyzji o rozpoczęciu terapii. Jak starać się ją w tym wesprzeć, wiedząc że nie może przestać tego robić? Żadne tłumaczenia nie pomagają. Co jest przyczyną tych chorób? Czy wizyty u psychologa i psychiatry wystarczą czy może należy być pod stałą opieką np. w szpitalu? Do kogo się z tym udać?
Dzień dobry, zachęcam aby koncentrować się na wszystkim co dobre i silne w tej osobie, a na problem zwracać jak najmniej uwagi, aby zmniejszyć maksymalnie napięcie wokół trudnego dla tej osoby tematu. Już spory czas minął od przesłanego pytania, dlatego podejrzewam, że sytuacja uległa już zmianie. Pozdrawiam i życzę cierpliwości w towarzyszeniu i wspieraniu.
Dzień dobry,w tego typu problemach hospitalizacja nie jest konieczna. Proponowałabym konsultacje psychiatryczna - polecam Annę Mazurkiewicz oraz psychoterapię. Na konsultacje do mnie prosze, zeby umawiała sie telefonicznie osoba zainteresowana.Przyczyny tego typu objawów mogą zostać ujawnione podczas dłuższej pracy terapeutycznej. Ważne jest, zeby dać osobie odczuć, ze sięgniecie po pomoc psychologiczna nie jest czymś wstydliwym czy ujmującym jej, a moze byc efektywne i odciążające otoczenie.Zycze powodzeniaKatarzyna Jarosz
Dzień dobry, Na pytanie odpowiadam po pewnym czasie i możliwe, że odpowiedz na pani pytania już pani otrzymała, ale skoro pani tutaj zadaje pytanie to odnoszę wrażenie, że w przybliżeniu wiedzą państwo gdzie się udać. Dzięki pani osobie chora ma szanse doswidczyc zrozumienia i wsparcia w swoim cierpieniu, które może rozlewać się na całą rodzinę. Przyczyny trichotillomanii jak i innych zaburzeń pokrewnych są możliwe do ustalenia już w trakcie terapii, natura ich wyklucza kontrole nad zachowaniem stąd żadne tłumaczenia nie pomagają i jest przestrzeń bardziej na poszukanie wsparcia niż czyjekolwiek poczucie winy, czy to pani czy osoby chorej. Zachęcam do konsultacji z psychiatrycznej (farmakoterapia) jak i psychoterapeutycznej. Pozdrawiam i życzę powodzenia w powrocie do zdrowia. Bartosz Lamch
Dzień dobry,Proponuję przede wszystkim udać sie do psychiatry: on zdecyduje o lekach i ewentualnie badaniach, które należałoby zrobić. Aby poradzić sobie z takimi nawykami niezbędna jest psychoterapia. Pozwala ona, przede wszystkim, znaleźć inny sposób rozładowywania napięcie niż powyższe.PozdrawiamJoanna Borowczak
Witam,przede wszystkim ważne jest, że staracie się Państwo zrozumieć bliską osobę i wesprzeć. Najważniejsze jest okazanie akceptacji ponieważ ludzie cierpiący na to zaburzenie często wstydzą się tego problemu a jednocześnie nie potrafią sami poradzić sobie i przestać. Nie pomoże zwracanie uwagi czy tłumaczenie, wyrywanie i zjadanie włosów jest utrwalonym mechanizmem radzenia sobie z uczuciem smutku, lęku i napięcia. Zwracanie choremu uwagi może nasilać napięcie, na które osoba zareaguje prawdopodobnie powtarzaniem wyuczonych zachowań redukujących stres, czyli uzyskamy paradoksalny skutek. Leczenie powinno obejmować psychoterapię - najlepiej w nurcie behawioralno-poznawczym i farmakoterapię. Jeśli jest potrzeba w dalszej kolejności warto także skonsultować się z dermatologiem aby osoba chora dowiedziała się co robić aby włosy odrosły. Zjadanie włosów może powodować problemy ze strony układu pokarmowego. Czasem zachodzi konieczność chirurgicznego usunięcia niestrawionych włosów. Czy chory powinien być hospitalizowany zadecyduje lekarz psychiatra i psychoterapeuta. Pozdrawiam serdecznie, Emilia Szymanowicz
Zazwyczaj tego rodzaju objawy pojawiają się jako sposób na rozładowanie napięcia, lęk, odzyskanie kontroli nad swoim życiem, etc. i jako takie kwalifikują się do psychoterapii (nie pomocy psychologa a psychoterapeuty właśnie, takiego, który potrafi pracować z tego typu zaburzeniem) być może we współpracy z lekarzem psychiatrą (i wsparciem farmakologicznym). Warto również skonsultować ogólny stan zdrowia, gdyż włosy mogą zalegać w przewodzie pokarmowym i być przyczyną somatycznych problemów zdrowotnych (ból brzucha, spadek masy ciała, itp). W takim przypadku może być potrzebna interwencja farmakologiczna lub chirurgiczna.Powodzenia!
Trichotillomania i trichofagia to zaburzenia z kręgu tzw. zaburzeń obsesywno - kompulsywnych. Oznacza to, że osoba dotknięta tymi zaburzeniami wykonuje pewne czynności w sposób - niejako - przymusowy,  w sporym stopniu niezależnym od własnej woli. To dlatego tłumaczenia nie pomagają, a wręcz ciągłe prawienie kazań na temat konieczności zaprzestani wyrywania włosów lub brwi może napędzać osobę chorą w poczuciu winy i przez to jeszcze bardziej utrudniać zmianę. Nie jest do końca jasne co powoduje to zaburzenie. Różni specjaliści poszukują przyczyn w traumatycznych doświadczeniach lub niewłaściwym funkcjonowaniu pewnych neuroprzekaźników. Do tej pory nie ustalono jednak jednak jednej, zadowalającej wszystkich odpowiedzi. Wiadomo natomiast, że zaburzenia te są uleczalne. Ich uleczalność zależy jednak od wielu czynników, w tym od wieku, zastosowanej metody psycho- lub farmakoterapii, czynników środowiskowych oraz innych. Aby skutecznie sobie z tym zaburzeniem poradzić należy zatem skierować się do odpowiedniego specjalisty, najlepiej certyfikowanego psychoterapeuty lub psychiatry. Najczęściej nie ma konieczności hospitalizacji. Wysoką skuteczność w leczeniu zaburzeń obsesywno-kompulsywnych ma terapia poznawczo - behawioralna (CBT), ale w zależności od wspomnianych czynników  pomocne mogą być także inne formy wsparcia. W warunkach domowych ważne udzielanie życzliwego wsparcia, wzmacnianie chęci podjęcia terapii i informowanie o możliwych opcjach pomocy.
Witam serdecznie,trichotillomania i trichofagia niewątpliwie są zaburzeniami, które powodują poważny dyskomfort w życiu pacjenta. To, czy konieczna jest hospitalizacja czy wdrożenie leków, zależy m.in. od nasilenia objawów, czasu ich trwania i ich destrukcyjnego wpływu na życie i zdrowie pacjenta. W leczeniu farmakologicznym notuje się skuteczność inhibitorów zwrotnego wychwytu serotoniny(SSRI), a w psychoterapii - podejścia poznawczo-behawioralnego. U źródeł problemu często leżą trudności z radzeniem sobie z emocjami, lęk i napięcie. Terapia polega w dużej mierze na wykształcaniu nowych, bardziej adaptacyjnych metod radzenia sobie, które zastąpią dotychczasowe nawyki. Pomocne mogą okazać się również metody relaksacji. Specjalistyczna pomoc jest jak najbardziej wskazana.
Prosze o nie przesyłanie zapytań od 7 miesięcy nie korzystam z profilu Znany lekarz. Te prośbę składałam już kilkakrotnie MIRA Prajsner
Dzień dobry,idealnym rozwiązaniem w przypadku ww. zaburzeń jest wizyta u psychiatry, który przypisze odpowiednie leki plus psychoterapia behawioralna, regulująca nawyk wyrywania włosów i ich jedzenia. U podstaw trichotillomanii leży m.in. pragnienie obniżenia napięcia i regulacji lęku oraz stresu, uszkodzenia mózgu, czy przeżycia traumatyczne w przeszłości, , a także powtarzające się uczucie gratyfikacji po wyrwaniu włosów, ale pamiętajmy, że jest to zaburzenie złożone, o skomplikowanej etiologii, m.in. wynikające z zaburzeń pracy układu serotoninergicznego. Polecam jak najszybsze udanie się do specjalistów, bo jak już zauważono nie da się tego pokonać domowymi sposobami. Dopełnieniem terapii może być wizyta u dermatologa, który oceni stan ubytków i rokowanie (czy mieszki włosowe są uszkodzone?) oraz wskaże możliwą drogę do odzyskania utraconych włosów.Życzę siły i powodzenia w walce o zdrowie osoby chorującej.Anna Jerzak/Psychonomia.pl
Dzień dobryProblem jest złożony i wymaga wizyty u psychiatry oraz u psychoterapeuty. Terapię jak najbardziej można prowadzić w warunkach ambulatoryjnych. Warto wspierać osobę i zachęcać do jak najszybszego zgłoszenia się po pomoc.Pozdrawiam ciepło i zachęcam do konsultacji ze specjalistami, bo to nie jest sprawa do zaradzenia przez internet. Powodzenia !
Przyczyny tych zaburzeń obejmują zarówno czynniki genetyczne (oraz wynikające z nich nieprawidłowości na poziomie biochemii mózgu), osobowościowe, jak i środowiskowo-społeczne (np. funkcjonowanie rodziny). Jednak dotychczas nie opisano szczegółowo mechanizmu ich powstawania. Najczęściej zaburzenia te rozumie się jako próbę regulowania przeżywanych emocji - np. lęku, co tłumaczyłoby odczuwane przez osoby nim dotknięte chwilowe rozluźnienie występujące natychmiast po usunięciu owłosienia. Plan leczenia może różnić się, np. w zależności od wieku, czasu trwania zaburzenia oraz stopnia jego nasilenia. Metodą leczenia najczęściej wskazywaną jest psychoterapia, z naciskiem na terapię poznawczo-behawioralną (CBT), czasem również farmakoterapia, poprzedzona konsultacją z lekarzem psychiatrą (skierowanie nie jest potrzebne). Lekarz może zlecić także badania neuroobrazowe (np. rezonans magnetyczny głowy) celem wykluczenia patologicznych zmian w strukturze mózgu. Niestety, tłumaczenie osobie dotkniętej tym zaburzeniem, np. że to niewłaściwe zachowanie i nie powinna tak robić nie jest skuteczne (to tak, jakby osobie z guzem nowotworowym mówić, że choroba jej szkodzi). Dobrze jest natomiast zapewnić takiej osobie zrozumienie i wsparcie w leczeniu, mimo iż akceptacja takiego zaburzenia dla samej rodziny może być bardzo trudna.
Szanowna Pani / Szanowny Pani, trichotillomania należy do kategorii diagnostycznej zaburzeń nawyków i popędów, podobnie jak np. patologiczny hazard i kleptomania, co sprawia, że brak umiejętności kontrolowania tego zachowania jest wpisane w definicję zaburzenia. Jeśli osoba z rodziny podjęła decyzję o rozpoczęciu terapii, to przede wszystkim należy ją wspierać w tym pomyśle, można zaangażować się (o ile będzie tego chciała) w proces terapeutyczny i pomagać w pracy nad kontrolą zachowania (najlepiej rozmawiać z samym zainteresowanym/pacjentem), być może wejść w kontakt z terapeutą i dowiedzieć się jak może Pan/Pani precyzyjnie pomagać. Przede wszystkim dobra wola, otwartość na potknięcia, nawroty. Bycie wsparciem i zasobem dla pacjenta. Kimś kto zrozumie i pomoże w rozładowaniu napięcia, a nie będzie pouczał, krytykował, itp.Zazwyczaj kontakt z psychiatrą i psychoterapeutą w trybie ambulatoryjnym (poradnia, sesje raz w tygodniu) jest wystarczający przy pracy z tego typu zaburzeniami; chyba, że ich intensywność zagraża życiu lub zdrowiu.Najprościej rzecz ujmując, zachowania te są reakcją na niemożliwe w danym momencie do wytrzymania napięcie emocjonalne. Z czasem mogą stać się zrytualizowane. Więcej dowie się Pan/Pani od terapeuty prowadzącego bliską osobę.Pozdrawiam
Witam, jest to nawyk, zachowanie to pomaga choremu zmniejszyć lęk, gniew, napięcie emocjonalne, wyciszyć. Może pojawić się  w sytuacjach silnego stresu, z nudów, w trakcie czytania, nauki, biernego odpoczynku. Zjadanie włosów może być przyczyną problemów związanych z funkcjonowaniem układu pokarmowego. Mogą wystąpić bóle brzucha, wymioty, zmęczenie, spadek wagi, utrata apetytu. Wizyta u specjalisty, właściwe leczenie i terapia powinny pomóc. Ważna jest motywacja do zmiany. Proszę porozmawiać, jak pomóc, jakiej pomocy oczekuje. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry,najważniejsze aby osobie chorej dostarczyć dużej ilości wsparcia, zrozumienia oraz aby starać się podtrzymywać jej motywację do uczestnictwie w terapii. Trichotillomania bardzo często jest spowodowane przez powtarzający się, długotrwały stan napięcia i poddenerwowania, z którym dana osoba nie może sobie poradzić w inny sposób. Bywa też, że nawyk wyrywania włosów nie jest związany ze stanem napięcia i zdarza się w sytuacjach nudy czy relaksacji. Trichotillomania najczęściej leczona jest za pomocą psychoterapii, a czasem także farmakologicznie - o tym, która z metod byłaby najskuteczniejsza powinien zadecydować lekarz psychiatra lub psycholog prowadzący psychoterapię.
Witam. Bardzo dobrze, że osoba zdecydowała się na rozpoczęcie terapii bo to poddaje się leczeniu. Warto tę osobę wspierać. Warto na początek skonsultować sprawę u lekarza psychiatry a następnie u psychologa psychoterapeuty. Polecam psychoterapię behawioralno-poznawczą bo w tym przypadku będzie ona najskuteczniejsza. Jest to zaburzenie nawyków i popędów. Terapia behawioralna ponieważ dotyczy zachowania a w przypadku tych zaburzeń kłopotem jest zachowanie. Zachowanie przez dłuższy czas utrwalane celem redukcji napięcia. Najskuteczniejszym będzie połączenie leczenia psychiatrycznego z psychoterapeutycznym. Takie zaburzenia raczej leczymy w systemie ambulatoryjnym. Jeśli skala zaburzenia jest bardzo duża to być może w systemie szpitalnym. Pozdrawiam serdecznie
Rozumiem, że trudno być empatycznym w stosunku do czegoś, czego się nie rozumie. W/w czyności służą zmniejszeniu lęku, napięcia emocjonalnego, pozbycia się gniewu i złości czy wyciszeniu się. Dla niektórych pacjentów jest to także formą kontrolowania swojego życia (zachowania, reagowania na określone sytuacje czy osoby). Może także pełnić funkcję karania się za pewnego rodzaju zachowania. Wiele osób zjada włosy w sytuacji gdy się nudzą bądź zajmują czynnościami nie wymagającymi ani aktywności fizycznej ani psychicznej. Zalecałabym kontakt z psychologiem, który oceni czy wizyta u psychiary jest konieczna.Pozdrawiam.
Witam.Bardzo ważne, że ta osoba podjęła decyzję o leczeniu. Powinna być pod stałą opieką psychiatry, bowiem może się okazać, że farmakologia będzie niezbędna, ale przede wszystkim musi się udać do psychoterapeuty na terapię psychologiczną. Ważne jest, by ta osoba mogła liczyć na wsparcie ze strony najbliższej rodziny, by wiedziała, że rozumiecie jej problem i staracie się razem z nią to przezwyciężać. Ta osoba powinna czuć się bezpiecznie i mieć przekonanie, że może na Państwa liczyć w trudnych chwilach.Trzymam kciuki i życzę powodzenia.Pozdrawiam
Wi\ pierwszej kolejnośći radze wizyte u lekarza prowadzaćego i mającego calosciowy wglad w dolegliwość, a w dajleszkilejnosci wpólne ustalenie procesu terapii i form wsoparcia.Pozdrawiam,Agnieszka Cichowska
Leczenie tego zaburzenia zachowania a dokładnie zaburzenia nawyków (czyli zaburzenia psychicznego, nie neurologicznego) wymaga połączenia środków farmakologicznych (udać się należy do psychiatry) z zajęciami indywidualnymi bądź grupowymi z psychologiem/psychoterapeutą. Bardzo ważne jest by rodzina, znajomi i inne bliskie osoby wiedziały o owym zaburzeniu jak najwięcej. Osoba chora wymaga wiele cierpliwości, wsparcia i akceptacji. Czasem wystarczy pomoc ambulatoryjna ale w wyjątkowych sytuacjach zalecane jest leczenie szpitalne.
Trichotillomania należy do zaburzeń nawyków i popędów /impulsów/. Zazwyczaj służy redukcji trudnego do zniesienia dla pacjenta napięcia emocjonalnego. Jest jednym z nieprawidłowych, autodestrukcyjnych sposobów radzenia sobie z nieprzyjemnymi stanami emocjonalnymi. Jest ona efektem niezdolności do kontenerowania /pomieszczania w sobie/ emocji oraz kojenia się, uspokajania w sposób łagodny, pełen czułości, miłości i szacunku do samego siebie, w tym do swojego ciała. Zazwyczaj ma swoje źródło w doświadczeniach z dzieciństwa. Bezwzględnie wskazana jest konsultacja psychiatryczna. Zazwyczaj leczenie prowadzone jest ambulatoryjnie, ale o ewentualnej konieczności hospitalizacji zadecyduje lekarz po ocenieniu zagrożenia zdrowia w wyniku trichofagii. Niezbędnym elementem leczenia jest również psychoterapia. Skuteczne są metody poznawczo-behawioralne ukierunkowane głównie na budowanie świadomości swoich działań i technik samokontroli, ale też głębsza praca w relacji terapeutycznej dążąca do rozwijania u chorego postawy szacunku i troski o siebie oraz umiejętności wyrażania emocji w sposób bezpieczny dla siebie. W systemie rodzinnym ważne jest, żeby ustalić z chorym sygnał, sposób komunikatu, który będzie jasnym znakiem do przerwania tej czynności, a jednocześnie będzie przez chorego akceptowany. Pomocne jest wówczas przekierowanie jego uwagi, wspierająca rozmowa, zachęcenie do werbalnego wyrażenia przeżywanych emocji lub podjęcia aktywności fizycznej.Leczenie tego zaburzenia nie jest proste, ale jak najbardziej możliwe. Życzę powodzenia,Magdalena Muszyńska
Witam. Najpierw należy zwrócić się do terapeuty - może to być zarówno prywatny terapeuta, jak i poradnia zdrowia psychicznego. Terapeuta jest najczęściej psycholog, ale można również spotkać terapeutę-psychiatrę. W zależności od diagnozy i przebiegu terapii może zostać podjęta decyzja o wsparciu farmakoterapią lub hospitalizacji (na tą chwilę nie wiadomo, co jest podłożem tych przypadłości lub z jakimi zaburzeniami współwystępują). Jako rodzina powinniście Państwo stosować się do wskazówek terapeuty prowadzącego. Ważne jest w każdym przypadku okazanie emocjonalnego wsparcia i unikanie tworzenia nerwowej atmosfery w domu. W takich przypadkach próba wytłumaczenia trichotillomanowi/trichotillomance, że powinna zaprzestać kompulsywnych czynności pozostaje bezcelowe - osoba taka czuje wewnętrzny przymus wyrywania i jedzenia włosów, nie panuje nad tym.
Dzień dobry, opisany problem jak najbardziej nadaje się do psychoterapii. Najlepszym kierunkiem dla tego typu trudności jest terapia poznawczo-behawioralna, której metody są bardzo pomocne przy zmianie nawyków i wzmacnianiu kontroli nad własnym zachowaniem. Jeśli chodzi o włączenie do leczenia środków farmakologicznych czy nawet o pobyt w szpitalu, to wszystko zależy od skali i nasilenia problemu. Na pewno warto skonsultować się z psychiatrą, w pierwszej kolejności zalecałabym jednak udać się do psychoterapeuty.
Wskazana psychoterapia długoterminowa u doświadczonego psychoterapeuty i ewentualna konsultacja u psychiatry.
Trichotillomania ze współtowarzyszącym rozpoznaniem w postaci trichofagii jest złożonym zaburzeniem psychicznym. Wspieranie może polegać na motywowaniu członka rodziny do utrzymywania dotychczasowych rezultatów terapii, jak i pomagać w wykonywaniu prac osobistych zadanych na sesji przez terapeutę. Jeśli jest to osoba niepełnoletnia, na pewno warto współpracować z terapeutą. Naturalnie pacjent powinien być pod opieką psychiatry i psychoterapeuty. Badania wskazują na wręcz większą skuteczność leczenia psychoterapeutycznego, aniżeli farmakologicznego. Metodę z wyboru stanowi psychoterapia poznawczo - behawioralna, zatem polecam pracę z terapeutą reprezentującym tę modalność. W etiologii trichotillomani można wyróżnić czynniki środowiskowe, genetyczne czy temperamentalne, jednak istnieją teorie związane z mechanizmem regulacji emocji - odczuwanego napięcia, co postrzeganie tego zaburzenia zbliża do mechanizmu, jaki obserwujemy w OCD (nerwica natręctw). Jednakże objawy trichotillomanii mogą być odpowiedzią na stresory występujące w najbliższym otoczeniu pacjenta. To z kolei prowadzi do powstania mechanizmu wyrywania włosów, a to zachowanie ma na celu regulację odczuwanego napięcia. Jeśli pacjent nie stanowi zagrożenia dla siebie lub swojego otoczenia, nie widzę powodów, dla których powinien być hospitalizowany psychiatrycznie, jednak decyzję o tym podejmuje zawsze lekarz psychiatra, z którym warto się skonsultować. Mogę zapewnić, że znane są wyniki badań, które potwierdziły skuteczność terapii metodami behawioralnymi w tego typu problemach. Stosuje się tu m.in. trening zmiany nawyków, na który składają się: trening konkurencyjnych reakcji, wsparcie otoczenia i trening uważności. Należy nadmienić, że wraz z tym zaburzeniem, mogą współwystępować zaburzenia lękowe i/lub depresyjne. Jeśli u pacjenta dodatkowo wykryto trichobezoar, należy dalej konsultować się z lekarzem internistą i stosować się do jego zaleceń.
Witam. Osoba z Pani/Pana rodziny cierpi na zaburzenia psychiczne, które utrudniają funkcjonowanie oraz mogą prowadzić do niestrawności i problemów związanych z układem pokarmowym. Dlatego w pierwszej kolejności konieczna jest konsultacja z lekarzem pierwszego kontaktu i psychiatrą w celu rozpoczęcia leczenia farmakologicznego oraz konsultacja z psychoterapeutą w celu podjęcia psychoterapii. Jeśli osoba, o której Pani/Pan pisze podjęła trudną, ale słuszną decyzję o rozpoczęciu leczenia, to należy być przy niej i wspierać w wytrwaniu przy tej decyzji. Pozdrawiam. Milena Wasiak
Tak proszę koniecznie skonsultować się z psychiatrą i psychoterapeutą. Jest to objaw nerwicowy i powstaje w długotrwałym procesie nie radzenia sobie z emocjami. Osoba cierpiąca na takie zaburzenia rozładowuje swoje problemy tylko w taki autodestrukcyjny sposób- musi w trakcie terapii wypracować sobie inne mechanizmy radzenia sobie ze stresem, złością czy smutkiem .
Odpowiedzią na pytania jest to zależy. Wsparcie osoby cierpiącej na podobne zaburzenia zależy od wieku w jakim jest dana osoba; od nasilenia objawów, czy nasilenie jest stałe czy różnorodne; od kiedy objaw jest; czy trudności opisane są zaburzeniami pierwotnymi czy raczej są wtórne lub współtowarzyszące innym problemom. Nie ma jednoznacznej odpowiedzi na pytanie o przyczyny. Wiele zależy od odpowiedzi na pytania postawione powyżej. W odniesieniu do omawianych zaburzeń znaczy to, że osoba np., nauczyła się radzić sobie z napięciem  emocjonalnym w taki sposób. Żadne tłumaczenia nie pomagają, ponieważ tego typu trudności są raczej odreagowaniem sytuacji, któremu może towarzyszyć przymus. Jeśli tak jest rozwiązaniem mogłoby być zmniejszenie napięcia oraz wyuczenie nowych zachowań radzenia sobie z napięciem. Na ile jest potrzebny kontakt z psychologiem, lekarzem lub szpitalem - to zależy od czynników, które wymieniłem wcześniej. Może być potrzebne działanie komplementarne. Lekarz przepisze leki, które obniżą poziom napięcia, więc teoretycznie powinno zmniejszyć się nasilenie objawów, terapia behawioralna powinna posłużyć do wyuczenia nowych zachowań odreagowania emocjonalnego, terapia wglądowa powinna poszerzyć świadomość osoby na temat jej mechanizmów radzenia sobie z emocjami, mechanizmami obronnymi, przekonań, itp. - dać wgląd w przeżywane emocje. W praktyce oczywiście tempo oraz  siła czy jakość ewentualnych zmian jest absolutnie indywidualna. Zalecam kontakt z diagnostą, który pomoże w określeniu na czym polega trudność, czy nie ma innych, współtowarzyszących objawów, pomoże ustalić jaki rodzaj oddziaływań terapeutycznych będzie najbardziej odpowiedni w danym  momencie. ,   PozdrawiamMarek Wójs
Witam,z Pani/Pana wiadomości wnoszę, że jest Pani zatroskana o osobę o której, Pani/Pan pisze. W takiej sytuacji wydaje się, że wizyta zarówno u lekarza psychiatry jak i podjęcie psychoterapii powinno być wystarczające (oczywiście ostateczny osąd w tej kwestii lekarz i terapeuta). Zwracam jednak uwagę, że jednorazowa wizyta nie będzie  wystarczająca. U podłoża tych zaburzeń leży lęk i wymaga głębszej i dłuższej pracy psychoterapeutycznej. Wydaje się, że wsparcie będzie potrzebne chociażby motywowanie do podjęcia psychoterapii (można pozbyć się objawów) oraz wytrwanie w niej (na efekty trzeba często dłużej pracować). mam nadzieję, że moja odpowiedź coś wniosła. Pozdrawiam serdecznieUrszula Sokalska-Goleń
Terapia akceptacji i zaangażowania (ACT; acceptance & commitment therapy) jest skutecznym narzędziem w pracy z nawykowym wyrywaniem i zjadaniem włosów. Badania wskazują, że podczas tej terapii dla większości klientów dochodzi albo do zupełnego zredukowania wyrywania i zjadania, albo ta reakcja zostaje radykalnie ograniczona. Po osiągnięciu tego poziomu objawów trichotillomania i trichofagia ma tendencję u części osób do powracania, zatem ważne jest, aby sesje stopniowo rozrzedzać i w razie czego być gotowym lub gotową do powrotu co jakiś czas na dalszy trening umiejętności.Jeśli osoba z rodzimy lub Pan/Pani ma zainteresowania naukowe, można poczytać o badaniach na ten temat w poniższych publikacjach. Dostępne są do ściągnięcia w serwisie Google Scholar.Crosby, J. M., Dehlin, J. P., Mitchell, P. R., & Twohig, M. P. (2012). Acceptance and commitment therapy and habit reversal training for the treatment of trichotillomania. Cognitive and Behavioral Practice, 19(4), 595–605.Fine, K. M., Walther, M. R., Joseph, J. M., Robinson, J., Ricketts, E. J., Bowe, W. E., & Woods, D. W. (2012). Acceptance-enhanced behavior therapy for trichotillomania in adolescents. Cognitive and Behavioral Practice, 19(3), 463–471.Flessner, C. A., Busch, A. M., Heideman, P. W., & Woods, D. W. (2008).Acceptance-Enhanced Behavior Therapy (AEBT) for trichotillomania andchronic skin picking exploring the effects of component sequencing. BehaviorModification, 32(5), 579–594.Woods, D. W., Wetterneck, C. T., & Flessner, C. A. (2006). A controlledevaluation of acceptance and commitment therapy plus habit reversal fortrichotillomania. Behaviour Research and Therapy, 44, 639–656.Twohig, M. P., & Woods, D. W. (2004). A preliminary investigation of acceptanceand commitment therapy and habit reversal as a treatment of trichotillomania.Behavior Therapy, 35, 803–820.
Trichotillomania i Trychofagia to zaburzenie psychiczne, które leczy się zarówno przy pomocy farmakoterapii jak i psychoterapii (najlepiej jednocześnie). Przyczyny trichotillomanii mogą być różne: genetyczne, środowiskowe, może ona towarzyszyć innym zaburzeniom psychicznym. Każdy przypadek tej choroby jest inny i dlatego też najlepiej, gdy szczegółowych informacji w sprawie pomocy choremu udzieli Państwu lekarz prowadzący czy psychoterapeuta.
Dzień dobry,Trichotillomania jest zaburzeniem psychicznym o charakterze natręctw, czy kompulsji. Przyczyną tego zaburzenia mogą być traumatyczne przeżycia lub urazy psychiczne przeżyte w dzieciństwie. Wyrywanie włosów, (któremu często towarzyszy ich zjadanie) powoduje spadek napięcia w ciele i chwilową ulgę. Zabiegi te nie zmniejszają jednak docelowo lęku, który zazwyczaj towarzyszy tego typu zaburzeniom. Wsparcie można dać uznając trudności tej osoby i być razem z nią w trudnych momentach. Z pewnością należałoby się zgłosić do dobrego psychoterapeuty, psycholog nie wystarczy i psychiatry, który pomoże wstępnie zmniejszyć napięcie lekami. Systematyczne korzystanie z psychoterapii i farmakologia często idą w parze i przynoszą pozytywne efekty.Życzę wszystkiego dobrego!Marzena Reszczyńska-Owczarekpsycholog,psychoterapeuta
Dzień dobry, proponuję udać się do lekarza psychiatry, a następnie do psychoterapeuty. Terapia jest na ogół długa, zmniejsza ilość i jakość objawów, jednak rzadko zdarza się tak, że można to schorzenie wyleczyć do końca. Mimo to psychoterapia jest konieczna, podwyższa znacząco poziom życia pacjenta.Pozdrawiam A. Pacia
Przyczyna trichotillomani i trichofagi nie jest dokładnie znana. Mówi się że jest to zaburzenie kontroli impulsów, inne teorie mówią o zbieżności trichotillomanii z zaburzeniami  obsesyjno-kompulsywnymi. Warto rozważyć zarówno leczenie farmakologiczne jak i psychoterapię. Najbardziej skuteczna wydaje się terapia HRT - odwrócenia nawyku (ang. Habit Reversal Training, HRT), bazuje na terapii poznawczo-behawioralnej. Proszę pamiętać, iż trichotillomania może współwystępować z innymi zaburzeniami psychicznymi np. lękowymi, depresją. Ważna jest kompelksowa diagnostyka lekarza psychiatry i /lub psychoterapeuty.
W pierwszej kolejności musi zgłosić się do psychiatry i podjąć leczenie farmakologiczne. Równorzędnie należy podjąć terapię zaburzeń OCD. Skuteczną formą jest terapia poznawczo-behawioralna lub behawioralna.
Dzień dobry, trichotillomania i trichofagia to poważne zaburzenia emocjonalne, które przejawiają się przymusem wyrywania włosów i gryzienia oraz zjadania ich. Przyczyny tych zaburzeń mogą być bardzo różne, ale najczęściej mówi się dzisiaj o połączeniu czynników biologicznych (związanych z układem serotoninergicznym, regulacją stresu i specyficznymi genami odpowiedzialnymi za czynności kompulsywne) oraz psychologicznych (np. trudności w radzeniu sobie ze stresującymi lub traumatycznymi zdarzeniami w życiu osoby, doświadczanie straty, żałoby, przemocy itp.). Z tego powodu leczenie najczęściej obejmuje farmakoterapię (leki, które przepisuje lekarz psychiatra) oraz psychoterapię - najlepiej, aby nie był to tylko psycholog, lecz psycholog-psychoterapeuta, czyli osoba, która ma wykształcenie podyplomowe w kierunku leczenia zaburzeń emocjonalnych. O ewentualnej potrzebie pobytu w szpitalu decyduje lekarz prowadzący (specjalista psychiatra) - warto do niego kierować takie pytanie, ponieważ każda sytuacja jest inna. Warto korzystać też z konsultacji lekarza dermatologa, a jeśli osoba chorująca zjada bardzo dużo włosów - także gastroenterologa, ponieważ mogą pojawić się konsekwencje ze strony układu pokarmowego.  Oczywiście terapia nie przyniesie skutków natychmiastowych i trichotillomania czy trichofagia nie znikną natychmiast po rozpoczęciu leczenia - wymaga to wysiłku i długiej pracy terapeutycznej. Tłumaczenie osobie chorej, że nie powinna wyrywać włosów, niewiele może tutaj pomóc, ponieważ są to czynności przymusowe (mogą przypominać uzależnienie) - osoba chorująca nie ma nad nimi kontroli. Dopiero dzięki terapii, jeśli poziom przeżywania lęku się zmniejszy i różne trudności emocjonalne zostaną pokonane, tej kontroli osoba chorująca będzie miała więcej. Warto więc wspierać osobę cierpiącą na te zaburzenia w tym, aby wytrwała w terapii i była pod stałą opieką lekarza psychiatry. Czasami pomocne mogą być także konsultacje rodzinne. Można wspierać proces terapeutyczny bliskiej osoby na przykład poprzez sięganie po literaturę na temat tych zaburzeń czy też udział w terapii rodzinnej.Pozdrawiam i życzę powodzenia Anna Mach - psycholog, psychoterapeutka, dr n. hum.
Dzień dobry, to trudne i ciężkie zaburzenia które objawiają  się kompulsywnym wyrywaniem włosów a następnie ich zjadaniem. Osobiście nie miałam pacjenta z takim problemem ale myślę że powinni Państwo udać się do dobrego specjalisty zarówno psychologa jak i psychiatry którzy z pewnością pomogą obrać odpowiednią drogę leczenia. Serdecznie pozdrawiamMagda Synowska
Dzień dobryDziękuję za zadanie pytania. Decyzja o podjęciu leczenia świadczy o akceptacji faktu, że problem istnieje. To dobra wiadomość, ponieważ właściwe rozpoznanie charakteru zaburzenia zależy głównie od poziomu relacji z taką osobą. Często, osoby cierpiące na tego typu zaburzenia są skryte, nieśmiałe i ciężko do nich dotrzeć. Przyczyny mogą być różne, a nawet połączone. Objawy te mogą być nawykiem powstałym z reakcji na sytuacje stresujące lub próbą ucieczki od świadomości o traumatycznych przeżyciach. To wszystko jednak ogólniki, które niewiele wnoszą. Dopiero wnikliwa analiza problemu oraz poznanie historii takiej osoby może przynieść jakiekolwiek rezultaty. Należy zidentyfikować potencjalne powiązania z innymi zaburzeniami nerwicowymi i obrać właściwą drogę w terapii, której kluczowym elementem powinna być kontrola impulsu. Farmakoterapia może pomóc w kontrolowaniu stanów emocjonalnych. Hospitalizacja będzie zależna od kilku czynników o których również poinformuje Państwa lekarz psychiatra. Proszę szukać terapeuty który cechuje się swobodą w odczuwaniu stanów psychicznych innych ludzi oraz kogoś kto płcią, wiekiem i innymi czynnikami wpisze się w preferencje członka Państwa rodziny.
W literaturze przedmiotu dostępne są dane na temat min. genetycznego/nerwicowego/kompulsywnego podłoża tych zaburzeń. Jest to zapewne objaw napięcia psychicznego, co skłania do indywidualnej wizyty u psychologa/psychoterapeuty (np. specjalizującego się w leczeniu nerwic, obsesji-kompulsji). Osobie wspierającej proponuję, tak po ludzku, rozmowy, spędzanie razem czasu, bez postrzeganie bliskiego jedynie przez pryzmat opisanego problemu.
Chęć podjęcia terapii to pierwszy krok w dobrą stronę, tym bardziej, jeżeli osoba cierpi na wspomniane zaburzenie już od kilku lat. Trichotillomania i trichofagia należą do grupy tzw. zaburzeń nawyków i popędów, ich przyczyny leżą m.in. we wzmożonej aktywności układu serotoninergicznego, dlatego na pewno niezwykle istotna byłaby konsultacja zarówno psychologiczna jak i psychiatryczna, gdyż często w tego typu zaburzeniach najlepiej stosować połączone: farmakoterapię i psychoterapię. Wyrywanie włosów jest u osoby cierpiącej na to zaburzenie poprzedzone uczuciem wzrastającego, silnego napięcia które wyraźnie opada i po wyrwaniu sobie włosów (do którego dochodzi często również ich zjadanie) osoby czują wyraźną ulgę. Cierpiący na to zaburzenie opisują, że nie są w stanie powstrzymać się od tego impulsu, dzieje się niejako bez ich kontroli. Lekarz i psychoterapeuta muszą ocenić konkretnego pacjenta, stopień nasilenia u niego zaburzenia oraz ewentualny negatywny wpływ na inne aspekty zdrowia (często kieruje się chorego na konsultację dermatologiczną, jeżeli zaburzenie jest bardzo nasilone i powoduje uszkodzenia skóry czy mieszków włosowych etc.). W oparciu o zebrany wywiad mogą podjąć decyzję dotyczącą podjęcia konkretnej terapii. Warto zaznaczyć, że jak przy każdym zaburzeniu, ważna jest także edukacja osób najbliższych na temat tego zaburzenia. Dla osób cierpiących na trichotillomanię niezwykle cenne jest otrzymywane wsparcie i zrozumienie oraz cierpliwość w procesie leczenia.
Witam,to dobra wiadomość, że bliska osoba zdecydowała się na szukanie pomocy w związku z trichotillomanią i trichofagią. Leczenie tego typu zaburzeń jest złożone.Trichotillomanię zalicza się do zaburzeń obsesyjno kompulsywnych.  Wskazana jest konsultacja psychiatryczna i ewentualne włączenie leków zwiększających poziom serotoniny w organizmie. Duże znaczenie ma również rozumienie tego zaburzenia w kontekście historii i obecnej sytuacji życiowej danej osoby, wsparcie i szukanie przyczyn. W tym celu pomocna jest psychoterapia. Psychoterapia pomoże w znalezieniu innych bardziej konstruktywnych sposobów redukcji napięcia emocjonalnego. Jednym ze sposobów jest wzmacnianie umiejętności rozpoznawania i wyrażania swoich uczuć. Zalecałabym również wizytę u lekarza dermatologa, który oceni stan skóry, rokowania i dobierze preparaty stymulujące porost włosów i regenerujące skórę.
Sama decyzja o podjęciu terapii jest już dużym sukcesem. Teraz potrzebne jest wsparcie i życzliwa akceptacja ze strony otoczenia. A przede wszystkim zrozumienie,że ta osoba - z jakiegoś powodu - nauczyła radzić sobie w taki właśnie sposób z napięciem i lękiem, który towarzyszy każdemu z nas. Można podejrzewać, że naciski i tłumaczenia mogą to napięcie tylko zwiększyć.Polecam wizytę u psychiatry, który ustali dalszy kierunek terapii.
Najlepiej udać się zarówno do psychologa jak i psychiatry. O ewentualnej możliwości hospitalizacji poinformuje lekarz psychiatra. Przyczyny tych zjawisk mogą być bardzo różne. Rzetelna diagnoza psychologiczno-psychiatryczna pozwala je ustalić.
Szanowna Pani/ Szanowny Panie. Nie będę ukrywał, że sprawa jest poważna. Oba wspomniane zaburzenia należą do grupy zaburzeń obsesyjno-kompulsyjnych, które nie łatwo poddają się działaniom terapeutycznym. Warto namówić osobę nimi dotkniętą na wizytę najpierw u psychiatry (w celu uzyskania diagnozy oraz ewentualnego, i dość prawdopodobnego, rozpoczęcia farmakoterapii) a następnie u psychoterapeuty, który podejmie się pracy z tą osobą. Wszystkie tego rodzaju zaburzenia wymagają połączenia wysiłków obu specjalistów nie mówiąc oczywiście o chęci do pracy nad sobą osoby dotkniętej problemem. Jeśli chodzi o przyczyny to raczej nie są one takie same u każdego chorego więc nie bardzo można je oderwać od osoby dotkniętej zaburzeniem - co oznacza, że tak na prawdę, do momentu spotkania i porozmawiania (często więcej niż raz) raczej nikt nie zaryzykuje podania przyczyn. Jak wspiera? - spokojnie, w sposób wyważony i otwarty, bez oceniania i etykietkowania reagować na zgłaszane przez tą osobę potrzeby. Powodzenia :)
Dzień dobry. Trichotillomania i trichofagia są to zaburzenia psychiczne, które można i należy leczyć najlepiej łącząc psychoterapię z farmakoterapią. Należy owe nieprzystosowawcze nawyki traktować jako zaburzenie, chorobę , a nie jako dziwactwo.  Należy zdystansować się do zaburzenia i podjąć racjonalne metody leczenia go. Cierpiący na to zaburzenie musi czuć pełną akceptację najbliższego otoczenia. Należy udać się do psychologa i psychiatry tak aby razem łącząc siły, objąć pacjenta kompleksowym leczeniem. Pozdrawiam Psycholog Adrian Szafrański
To o czym Pani pisze jest niezwykle istotne.Zachęcanie osoby do tego aby przestała wykonywać w/w czynności niestety nie skutkuje wręcz je nasila .Często te zachowania mają podłoże w traumach przeżytych w toku życia a przede wszystkim w dzieciństwie.Bardzo wskazane jest zgłoszenie się do terapeuty i skonsultowanie się z lekarzem psychiatrą. Często farmakologia wspiera pracę psychoterapeutyczną jeśli objaw jest nasilony. Praca z taką osobą powinna być długotrwała w bezpiecznych dla niej warunkach pod opieką terapeuty ,który będzie wzbudzał w niej zaufanie i zbuduje poprawną relację. Zapraszam . Doradztwo Psychologiczne ul Ciołka.
Dzień dobry. Warto skorzystać z pomocy psychoterapeuty poznawczo-behawioralnego i konsultacji psychiatrycznej. O tym, jak będzie przebiegać terapia zadecydują specjaliści. Również to oni powinni przeprowadzić psychoedukację rodziny pacjenta. Jeśli tego nie zrobią, warto o to poprosić. Pozdrawiam
Dzień dobry. Przede wszystkim trzeba wspierać w tym aby chora osoba poszła do psychiatry i psychologa. Oni ocenią jakie formy działania są wskazane  /czy leczenie ambulatoryjne czy szpitalne, czy psychoterapia/ i w jakiej kolejności. Przyczyny takich zaburzeń są złożone. Na zewnątrz widzimy tylko objawy a diagnoza mechanizmów wymaga specjalistycznego działania /psychiatryczno - psychologicznego/.Zachęcam więc przede wszystkim do wspierania przy podjęciu i kontynuowaniu leczenia  i terapii.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
Dzień dobry, Pani krewny/a cierpi na stosunkowo rzadkie zaburzenie psychiczne należące do grupy zaburzeń nawyków i popędów. Zaburzenia takie cechują się powtarzaniem przez osobę działań (często o szkodliwym charakterze) bez racjonalnego wytłumaczenia w celu redukcji napięcia. Trudno jest przekonać taką osobę do zmiany swojego zachowania, ponieważ odczuwa ona ulgę i przyjemność w wyniku tych czynności. Przyczyną trichotillomanii jest zakłócenie w zakresie kontroli impulsów, stąd konieczność wdrożenia specjalistycznego leczenia. Zalecana jest konsultacja z psychiatrą w celu wykluczenia innych możliwych przyczyn wyrywania włosów takich jak np. zaburzenia obsesyjno-kompulsywne, stereotypie ruchowe czy schizofrenia. Przyczyn objawów można upatrywac także w chorobach dermatologicznych skóry głowy, stąd wskazana jest również konsultacja z dermatologiem. Pani jako krewna osoby cierpiącej na to schorzenie może wspierać ją poprzez okazywanie ciepła i życzliwej troski. Ważne jest także, aby nie krytykować osoby za zachowania, nad którymi ona nie potrafi zapanować, ale starać się być cierpliwym i wyrozumiałym.
Dzień dobry, przepraszam, że dopiero teraz odpowiadam. Przyczyna wymienionych zaburzeń nie jest jednoznacznie określona. Wiadomo, że istnieją biologiczne, w tym genetyczne predyspozycje. Mechanizm działania jest tu podobny do palenia papierosów. Wyrywanie włosów, w tym wypadku także ich zjadanie to jak zapalenie papierosa - powodują spadek napięcia,związanego z poczuciem przymusu do wykonania tej czynności. Wykonanie czynności aktywuje w mózgu układ nagrody, dlatego zaprzestanie czynności wiąże się z głodem podobnym do tego, jaki odczuwają osoby uzależnione od narkotyków. Te dziwaczne dla większości zachowania są traktowane przez mózg jak narkotyk, w rzeczywistości działają tak jak niektóre leki antydepresyjne. Zatem tłumaczenie nie pomaga, a raczej może pogłębić poczucie osamotnienia i związaną z bezsilnością frustrację. Najlepiej jest wspierać, motywować, dawać do zrozumienia, że wierzymy, że się uda. W tym wypadku konieczna jest współpraca lekarza i psychologa. Lekarz podaje leki, które pomagają zaspokoić czy też wyciszyć fizyczny głód mózgu, że tak to określę. Psycholog pracuje z klientem nad faktycznym porzuceniem nałogu - wskazuje mechanizm działania, uczy technik relaksacji w trudnych momentach, wypracowuje techniki zaradcze. Im dłużej udaje się powstrzymać od czynności, tym bardziej mózg przestaje jej potrzebować. Być może są takie trudności, które wpłynęły lub wciąż wpływają na występowanie zaburzenia i z nimi warto pracować z psychologiem.Nie sądzę, by hospitalizacja była konieczna, zwłaszcza że do uniemożliwienia wykonywania czynności należałoby unieruchomić pacjenta. Taka kuracja sama w sobie bez wątpienia byłaby źródłem stresu. Podsumowując: znaleźć dobrych specjalistów i wspierać, motywować, nie tłumaczyć.Pozdrawiam i życzę powodzenia!
Witam,warto w ramach wsparcia towarzyszyć osobie z opisywanym problemem, aby miała szanse porozmawiać o tym jak przeżywa zmaganie się z nim. Jeśli chodzi o zrozumienie przyczyn choroby to warto skorzystać z wizyty u psychologa czy psychiatry. Specjaliści z tych dziedzin mogą uzupełniać swoją terapię. Raczej nie widzę potrzeby pobytu szpitalnego jeśli nie pojawią się problemy związane z połkniętymi włosami w postaci, niestrawności i innych objawów schorzeń przewodu pokarmowego.Chciałabym zachęcić do wizyty u psychoterapeuty, ponieważ praca nad trichotillomanią i trichofagią jest możliwa i przynosi ulgę pacjentowi. Szkoda czasu na samotne zmaganie się z problemem i doświadczanie napięcia, lęku jak też izolowanie się od otoczenia. Proszę poszukać psychoterapeuty i zachęcić bliską osobę chociaż do pierwszej wizyty. Pozdrawiam serdecznie.
Leczenie warto rozpocząć od konsultacji u psychiatry który po przeprowadzonym wywiadzie zaleci odpowiednie leczenie.
Sugeruję skorzystać z pomocy specjalisty.
Przyczyny tych zaburzeń mogą być bardzo różne, zarówno biologiczne jak i psychologiczne nie wiąże się to z potrzebą hospitalzacji. Rodzaj leczenia , wybór optymalnej terapii dostosowuje się bardzo indywidualnie w zależności od specyfiki objawów, etiologii, nasilenia itp. Bardzo ważne aby pacjent pozostawał w stałym leczeniu, pod kontrolą lekarza psychiatry i psychoterapeuty. Nie można spodziewać się szybkich efektów, proces leczenia w takich wypadkach jest długotrwały i żmudny. Wsparcie, którego można udzielić choremu powinno dotyczyć wspierania jego motywacji do leczenia, poszukiwania psychologicznych uwarunkowań powstania objawów i wytrwania w tym, często frustrującym procesie. Na pewno nie pomoże wytwarzana przez otoczenie presja, żeby zrezygnował z objawów. Można spodziewać się wręcz przeciwnego efektu w postaci wzmożonego napięcia i niepokoju a co za tym idzie nasilenia objawowego, gdy koncentrujemy uwagę na objawach chorego, usilnie nakłaniamy go do zaprzestania czy złościmy się na to. To trudne ale trzeba założyć, że objawy te są praktycznie poza świadomą kontrolą chorego.
Trichotillomanię z trichofagią leczy się psychiatrycznie w połączeniu z psychoterapią. O koniecznosci ewentualnej hospitalizacji decyduje lekarz. Należy w pierwszym rzędzie udać się do psychiatry a po podjęciu leczenia lekami należy rozpocząć psychoterapię. Młodą osobę należy wesprzeć w kontaktach z rówieśnikami i zachęcać do nawiązywania realcji społecznych. Można okazać zrozumienie i nie należy osoby cierpiącej na tę przypadłość strofować czy zawstydzać. Potrzebne jest cierpliwe wsparcie i zachęcanie do stosowania się do zaleceń lekarza i psychoterapeuty. Stworzenie optymistycznej i spokojnej atmosfery w rodzinie bedzie pomagało w leczeniu.
Witam, Wcześniej w swoim doświadczeniu nie miałam zgłoszeń odnośnie takich trudności. To co osobiście nasuwa mi się na myśl, to terapia behawioralna, która wspomoże w zgłaszanych problemach.Z poważaniem, Magdalena Pstrągowska
Uczęszczam na terapię ok pół roku ale nie umiem rozmawiać z psychologiem tylko odpowiadam na pytania. Poprostu planuje sobie ze coś powiem a później nagle blokada. Czy taka terapia coś da? Bardzo lubię tam chodzić jest miło i sympatycznie. Boję się jeszcze bo mój psycholog ma o mnie bardzo dobre zdanie i że jak powiem o czymś co robię źle że np. Łatwo mnie do wszystkiego namówić np. do środków odurzających to że już będzie na mnie źle patrząc?? Co mam zrobić żeby sobie pomóc?
Żeby sobie pomóc, a nie dbać o to jak psycholog patrzy i co sobie pomyśli trzeba po prostu być szczerym. Nie planować wypowiedzi. Mówić to co naprawdę myśli się i czuje, W przeciwnym razie to towarzyska pogawędka, a nie terapia, Zachęcam do śmiałości i otwartości. Psycholog w przeciwieństwie do wielu innych osób nie jest od tego, by oceniać zatem.... Proszę pozwolić słowom, myślom, emocjom dać wyraz..... Pozdrawiam:)
Witam:]Oczywiście zachęcam, żeby powiedzieć o tym swojemu psychologowi. Ale może też pani mu napisać e-mail albo sms. Terapia polega na komunikacji, a nie monologu lub tylko odpowiadaniu na pytania. To ma być żywy kontakt:]Zawsze może pani przyjść do mnie na jedną konsultacje:]PozdrawiamRobert Turek
Taka terapia pewnie coś daje....np. poczucie bycia akceptowanym,....ale ....oparte na niedopowiedzeniach. Zachęcam do otwartości. Psycholog nie jest od oceniania tylko towarzyszenia w procesie zmian. A profesjonalny terapeuta jest przygotowany na taki tok terapii i wie ze czasem tak się dzieje, iż pacjent potrzebuje czasu na otwartośc i zaufanie. :-).
Witam serdecznie. Oczywiście, że terapia jest skuteczna, jednak pod warunkiem, że osoba będąca w terapii jest szczera (nie tylko przed terapeutą, ale przede wszystkim przed samym sobą). Często samo opowiedzenie o swoich trudnościach, kłopotach, czy nawet wątpliwościach ma wartość terapeutyczną. Może warto przemyśleć fakt, czy nie pora zmienić terapeuty? Ciężko jest budować relacje, kiedy nie jesteśmy szczerzy i otwarci na pomoc. Proszę również pamiętać, że terapeuta jest osobą, która nie ocenia, a jej zadaniem jest niesienie pomocy i okazywanie wsparcia. Życzę wiele dobrego. Pozdrawiam, Natalia Kozik.
Witam, relacja terapeutyczna w procesie zdrowienia odgrywa niesamowicie ważną rolę. Trudno będzie osiągnąć efekt bez zaufania. Myślę, że ten temat zasługuje na szczególne miejsce podczas kolejnej wizyty. Warto omówić co się dzieje, że pojawia się aż taka blokada. Życzę sukcesów, Małgorzata Tandyrak-Bunalska
Dzień dobry,Terapia jest skuteczna i przynosi oczekiwane rezultaty,wtedy gdy terapeuta posiada jak najwięcej prawdziwych informacji dotyczących pacjenta, ale także jego myśli, uczuć, emocji. Blokada, która pojawia się przed wypowiedzią, może być spowodowana lękiem przed oceną. Terapeuta pomaga znaleźć rozwiązanie w problemie, a nie ocenia pacjenta po jego zachowaniach. Może warto by było wszystkie wątpliwości, które zostały umieszczone w tej wiadomości wnieść na sesję z terapeutą. Pozdrawiam
Przede wszystkim psycholog czy psychoterapeuta nie jest po to, żeby kogokolwiek oceniać. Ten który ocenia i radzi, zwykle nie pomaga skutecznie. Warto pamiętać, że psycholog też człowiek :) Specjalista stara się zrozumieć problem klienta i dodać mu otuchy. Blokada w rozmowie może być spowodowana przeszłymi, negatywnymi  doświadczeniami, jak również brakiem zaufania do psychologa lub innymi trudnościami w relacji. Jeśli kontakt z psychologiem wywołuje spokój i zadowolenie, to znaczy, że warto dać szansę sobie i terapeucie oraz powiedzieć na sesji o swoich lękach. Efekty terapii przyjdą z czasem.
Witam, przede wszystkim najcenniejsze jest to, że nawiązana została serdeczna, ciepła relacja z psychologiem. To silna podstawa do udanej współpracy. To właśnie najlepsze warunki aby opowiedzieć o sobie szczerze a nie ukrywać fakty, przez co psycholog ma niepełny albo skrzywiony obraz klienta. Proszę się nie bać, przygotować listę tego, o czym czuje Pan/Pani, że powinien powiedzieć, ale miał/a obawy i przedstawić ją swojemu terapeucie, profesjonalny psycholog na pewno nie odeśle z kwitkiem, natomiast dojdą do Waszych spotkań nowe tematy a i czas terapii może się wydłużyć :) Serdecznie pozdrawiam, powodzenia, KRN
Dzień dobry,Zachęcałabym do szczerego poinformowania psychologa o swoich wątpliwościach. Mam wrażenie, że może pojawiać się obawa przed oceną społeczną bądź poczuciu, iż zawodzi się osobę ważną. Terapeuta często staje się bardzo istotną postacią w życiu Klienta, zatem może pojawiać się pokusa, aby spełniać jego oczekiwania (w naszej ocenie). Być może to postawa, która zdarza się również wobec innych? To może być dobry kierunek w dalszej terapii. Zachęcam do wspomnienia o tym terapeucie.Pozdrawiam serdecznie,K.
Witam,Celem psychoterapii (jako metody leczenia) jest pomoc Pacjentowi w realizacji jego celów życiowych czemu ma towarzyszyć wzrost odczuwanej satysfakcji z życia. Korzystne więc dla pacjentów jest odsłanianie przy terapeucie swoich kłopotów i słabości w celu otrzymania wsparcia. Psychoterapia stwarza możliwość bezpiecznej przestrzeni, w której każdy nawet najdrobniejszy kłopot jest ważny. Terapeuta nie ocenia Pacjenta. Empatycznie towarzyszy mu w drodze do rozwiązania problemu.Zachęcam do otwierania przy terapeucie swoich słabości i kłopotów. Zapewne stworzyliście listę celów, które Pan/Pani chce w czasie terapii zrealizować. Czy ma Pan/Pani poczucie, że je realizujecie? Jeśli potrzebuje Pan/Pani zwierzyć się terapeucie z tego jak ciężko się czuje będąc namawianym/ną do używania środków odurzających, zachęcam do zrobienia tego. Otwartość to droga do otrzymania pomocy.Trzymam kciuki!
Dzień dobry, myślę, że warto zastanowić się na kilkoma kwestiami - np. dlaczego zrodziła się chęć bycia lubianym przez psychologa, czy jest to część codziennych trudności, tzn. czy to pragnienie rozszerza się także na inne osoby? Terapia nie będzie skuteczna jeśli będziemy grać przed psychologiem kogoś innego niż jesteśmy w rzeczywistości i nie pokazujemy realnych emocji, a jedynie grę pozorów, aby dobrze wypaść - kwestia do przepracowania w czasie terapii.Z definicji terapia nie polega na odpowiadaniu na pytania, należy samemu być aktywnym, psycholog powinien jedynie pobudzać do tego i towarzyszyć w tej drodze. I na koniec...nikt nie obiecuje, że terapia ma być miła i sympatyczna, zazwyczaj jest dokładnie odwrotnie. Pozostawiam do przemyślenia, czy dotychczasowe spotkania są w stanie przynieść realne, wymierne korzyści, czy nie warto zastanowić się nad zmianą specjalisty, przed którym będzie można się otworzyć.Życzę powodzenia w podjęciu właściwej decyzji.PozdrawiamAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Jeżeli coś dzieje się w relacji Pacjent - terapeuta, to nie ma innej, lepszej drogi niż omówienie wspólne tego. Warto porozmawiać co takiego się dzieje, że pojawia się blokada mimo chęci opowiedzenia o czymś ze swojego życia? Dlaczego tak bardzo zależy Panu/Pani na dobrej opinii ze strony psychologa? Co powoduje, że nie czuje się Pan/Pani na tyle bezpiecznie, żeby się odkryć, ujawnić swoje nieakceptowane cechy? Dobry terapeuta nie ocenia, nie wartościuje Pacjenta w zależności od posiadanych cech charakteru. Terapia również nie jest miejscem, gdzie jest miło, dotyka się tam trudnych kawałków siebie, bo tylko w taki sposób można przepracować swoje trudności. Zachęcam zatem do omówienia swoich obaw z terapeutą.
Szanowna Pani, ważnym jest, że dostrzega Pani trudności w procesie terapeutycznym, w którym Pani uczęszcza. Również ważnym jest, iż poszukuje Pani odpowiedzi na nurtujące Panią wątpliwości i pytania. Nie mniej jednak najbardziej wskazanym byłoby chyba, aby o swoich wątpliwościach porozmawiała Pani właśnie ze swoim terapeutą. Być może to co blokuje terapię, może stać się ważnym celem terapeutycznym do pracy?Pozdrawiam
Witam, dobry kontakt z psychologiem jest ważny. Psycholog nie będzie źle patrzeć, ponieważ nie jest to relacja jak między znajomymi. Aby terapia była skuteczna, potrzebna jest szczerość. Można zacząć od powiedzenia terapeucie że taka blokada przed mówieniem jest, zastanowić się czemu się pojawia. To co jest w treści pytania jest również ważne, mówi o potrzebie pozytywnego postrzegania, akceptacji. Warto o tym porozmawiać. Pozdrawiam serdecznie
Witaj. Widzę, że masz problem z otwarciem się przed twoim psychologiem, ponieważ boisz się zostać przez niego ocenionym. Musisz jednak pamiętać, że psycholog czy terapeuta jest po to, aby Ci pomóc. Praca psychologa jest skuteczna, kiedy pozna twoje wątpliwości, lęki, problemy itp. Wtedy może nie tylko Cię wesprzeć, ale również wspólnie z tobą, znaleźć rozwiązanie Twoich problemów. Profesjonalny psycholog nie będzie Cię oceniał, nawet jeżeli powiesz mu coś co jest dla Ciebie trudne, czy ma zabarwienie negatywne. Z każdym psychologiem możesz być również szczerym. Możesz porozmawiać z nim o twoich wątpliwościach, o tym, że występuje u Ciebie ta blokada. Psycholog rozumie Cię wtedy bardziej i może pomóc Ci się bardziej otworzyć. Najważniejsze, że lubisz tam chodzić i czujesz się w jego gabinecie dobrze. Psycholog na pewno nie da Ci odczuć, że jest wobec Ciebie nastawiony negatywnie. Jego rolą jest dobrze zrozumieć Twój świat, twoje zachowania, i znaleźć ich przyczynę, co przełoży się na skuteczną pomoc. Pozdrawiam
Co było powodem rozpoczęcia terapii ?
Myślę, że najlepszym wyjściem byłoby porozmawiać o tej trudności z terapeutą. Lęk przed rozczarowaniem ważnej osoby oraz popsuciem atmosfery często mocno utrudnia życie nie tylko w relacji terapeutycznej. Elementem każdej zdrowej relacji jest przeżywanie bardzo różnych, często skrajnych emocji - nie tylko przyjemnych, ale także trudnych i do przeżywania i do wyrażenia.Sądzę, że warto próbować rozmawiać o niepokojach i obawach, bo dzięki temu można je skonfrontować z rzeczywistością, czyli sprawdzić, czy rzeczywiście jest się czego obawiać. Zadaniem terapeuty, w moim odczuciu, nie jest ocenianie zachowania pacjenta, a przede wszystkim zrozumienie i pomoc w odkrywaniu szkodliwych dla pacjenta schematów działań, przeżywania i myślenia, jakim ulega. Bez rozmowy na trudne tematy zmiana jest według mnie, niemożliwa do osiągnięcia. Jednak zachęcam raz jeszcze do podjęcia próby rozmowy z terapeutą m.in. o lęku przed rozczarowaniem terapeuty. Sądzę, że poruszenie tego tematu mogło by być bardzo potrzebne i owocne.Pozdrawiam ciepło i trzymam kciuki,Gabriela Sułkowska
Dzień dobry, to zupełnie naturalne, że podczas pracy terapeutycznej czasami niektóre rzeczy wylatują z pamięci. Również poczucie wewnętrznej blokady jest naturalnym zjawiskiem w pracy psychoterapeutycznej. Warto porozmawiać ze swoim psychoterapeutą o tym czego się wewnętrznie doświadcza. Psycholog na pewno nie jest od tego, aby oceniać. Raczej warto wspólnie omówić np. jak to się dzieje, że łatwo Pana/Panią namówić do zażywania środków odurzających. Dopiero ze wspólnej rozmowy może narodzić się nowe rozumienie tego, co się dzieje w Pana/Pani życiu, jakie są trudności i jak są przeżywane.
Droga Pani/Drogi Panie,zadaje Pan/Pani bardzo trudne pytanie. Trudne do odpowiedzenia dla kogoś, kto w tej terapii nie uczestniczy. O skuteczność dotychczasowych działań należałoby zapytać samego/samą siebie oraz terapeutę, który prowadzi spotkania.Ja w swojej pracy wyznaję zasadę, że bez dobrej komunikacji pomiędzy klientem a terapeutą nie ma dobrej terapii i ze swojej strony staram się o to zadbać, ale klient musi o to dbać w równym stopniu. Oczywiście rozmowy nie zawsze są łatwe, czasem ciężko jest się do czegoś przyznać, terapeuta nie zawsze jest w stanie zrozumieć. To naturalne i nie należy się tego bać.Jeśli uważa Pani/Pan, że terapeuta powinien o czymś wiedzieć, to może warto się tym podzielić. Podczas terapii nie zawsze jest miło i sympatycznie, trudne momenty też są potrzebne do tego by zaszła jakaś zmiana, ale dobry terapeuta nie ocenia osoby, z którą pracuje. Jeśli obawia się Pani/Pan, że terapeuta będzie źle Panią/Pana widział, to najprawdopodobniej źle postrzega Pan/Pani samego/samą siebie, a psycholog może mieć zupełnie inną obserwację.Życzę powodzenia na dalszej drodze, a jeśli będzie Pan/Pani rozważał/a zmianę specjalisty, to zapraszam.
Dzień dobry! Aby terapia była skuteczna, bardzo ważne jeśli nie najważniejsze to mówić w trakcie o problemach, które faktycznie są dla nas trudne, o rzeczach nad którymi chcemy pracować. Inaczej terapia może nie być pomocna, jeśli nie zostały poruszone najważniejsze kwestie. Z tego co piszesz na terapii panuje bezpieczna atmosfera i dobrze się tam czujesz.  Wpisane w zawód terapeuty jest to, że nie oceniają swoich klientów. Spróbuj może zapisać sobie na kartce to co chcesz powiedzieć ( czyli właśnie to, że boisz się być negatywnie oceniony przez terapeutę i z jakimi sytuacjami się to wiąże) i już na początku sesji powiedź, że chcesz poruszyć ważną kwestię i przeczytaj to co napisałeś. Terapeuta pewnie będzie chciał to szczegółowo omówić, Twoje odczucia z tym związane. obawy itp. Powodzenia i pozdrawiam :)
Sugeruję szczerą rozmowę z psychologiem o swoich obawach, trudnościach. Tylko otwarta, jawna i bezpieczna relacja umożliwia oczekiwaną przez Panią pomoc i  zmianę.
Dzień dobry,Żeby psycholog mógł skutecznie pomóc, Klient/ Pacjent musi być wobec niego szczery. To, że jest miło i sympatycznie nie jest równoznaczne, że jest skutecznie (skoro ważne informacje, prawdopodobnie w tym przypadku z lęku przed oceną są zatajane). Zachęcam do ujawnienia swoich problemów, bo tylko wtedy jest szansa uzyskania fachowej pomocy. Psycholog/ psychoterapeuta nie jest od tego, by źle patrzeć na Klienta/ Pacjenta. Ma mu pomóc zrozumieć dlaczego tak się dzieje, że korzysta on z destrukcyjnych form radzenia sobie i poszukać innego, bardziej konstruktywnego rozwiązania problemów. Zachęcam do szczerości, bo tylko wtedy można uzyskać realną pomoc.Pozdrawiam serdecznie :).Paulina Dąbrowska
Witam Pana/Panią. W terapii bardzo ważna a nawet kluczowa jest relacja terapeutyczna. To taki rodzaj relacji gdzie jest akceptacja, uwaga, brak oceny, życzliwość, autentyczność i jeszcze parę rzeczy. Uważam, że o swoich przemyśleniach powinien Pan/Pani porozmawiać ze swoim terapeutą. O wszystkim i szczerze. To da na pewno dobre efekty. Ten lęk o to co o Panu/Pani pomyśli terapeuta tez jest do przepracowania. Być może z tego, że boi się Pan/Pani stracić twarz  stąd bierze się jak to zostało napisane nieumiejętność rozmowy z psychologiem, bo bardzo jest włączona kontrola. To taka hipoteza. Uważam, że jest na czym budować bo lubi Pan/ Pani te spotkania. Proszę otwarcie porozmawiać z terapeutą o swoich trudnościach i wątpliwościach wtedy na pewno terapia przyniesie efekty.Pozdrawiam serdecznie
To bardzo ważne i pozytywne, że dobrze czujesz się na spotkaniach z psychologiem. Proponuję wydrukować to pytanie i pokazać je terapeucie podczas kolejnej rozmowy. Może to będzie łatwiejsza forma przekazania swoich wątpliwości na temat charakteru i przebiegu waszych spotkań...? :)
Wszystko zależy co jest celem tej terapii - myślę, że to jest podstawa sprawa, żeby to określić. Ale na pewno  przypodobanie  się terapeucie i ukrywanie czegoś nie ma żadnego sensu.
Myślę, że warto poruszyć ten temat ze swoim psychologiem. Proszę opowiedzieć mu o swoich obawach, to może Pani pomóc w budowaniu zaufania do terapeuty i otwieranie się. W psychoterapii ważnym czynnikiem leczącym jest relacja terapeutyczna, a ta oparta jest na zaufaniu. Zbudowanie trwałego przymierza terapeutycznego wymaga również czasu. Profesjonalny psycholog / psychoterapeuta nie ocenia, więc niekorzystne informacje o Pani nie powinny w żadnym wypadku zmienić jego nastawienia, a jedynie ułatwić mu lepsze zrozumienie Pani i Pani problemów i lepsze dostosowanie pomocy.
Psycholog/psychoterapeuta nie jest od tego, żeby Panią/Pana oceniać i profesjonalista nigdy tego nie będzie robił. Terapia tylko wtedy może być skuteczna, jeśli terapeuta będzie wiedzieć jak najwięcej o Pani/Pana sposobie funkcjonowania i doświadczania (w tym o obawach związanych z oceną). Jeżeli zawsze jest miło i sympatycznie, to trudno to nazwać terapią, ponieważ terapia często bywa trudnym i bolesnym procesem - trzeba przejść przez te trudne chwile, aby uzyskać zmianę i zacząć lepiej funkcjonować. Warto porozmawiać z psychologiem o Pani/Pana obawach przed otworzeniem się, i wspólnie zastanowić się, jakie są tego przyczyny (mogą one tkwić także w relacji terapeutycznej - jeśli z jakichś powodów trudno jest Pani/Panu zaufać tej konkretnej osobie). Bez takiej szczerej rozmowy terapeuta nie będzie w stanie pomóc, a terapia może okazać się stratą czasu i pieniędzy.
Psychoterapia rozpoczyna się kilkoma sesjami konsultacyjnymi. Podczas tych sesji ustalany jest z pacjentem obszar problemu, który stanowi źródło cierpienia, dyskomfortu. Ważne są również ustalenia dotyczące czasu, miejsca i ogólnych metod pracy na sesjach w celu zawarcia przymierza terapeutycznego, którego podstawą jest zaufanie pacjenta i poczucie bezpieczeństwa. Wszelkie trudności w tym czy innym temacie powinny być na konkretnych sesjach szczegółowo omawiane z pacjentem ponieważ są to wątki osobiste i stanowiące materiał do rozmowy terapeutycznej. Pozdrawiam Iwona Biernat
Szczerość z własnym terapeutą jest bardzo ważna. Terapia to często długi i trudny proces. Często także pojawia się opór przed terapią. Warto jednak powiedzieć psychologowi o swoich obawach i wspólnie wypracować taki kierunek terapii, który np. pozwoli pomóc wypracować umiejętność stawiania granic, odmawiania tego na co nie mamy ochoty, tego co nie jest dla nas dobre. Zachęcam do tego, żeby podzielić się z psychologiem tym wszystkim co tu zostało napisane, wtedy z pewnością terapia będzie skuteczna.
Porozmawiać o tym z terapeutą.
Podjęcie i kontynuowanie terapii w obliczu trudności, o której Pan/Pani pisze, jest odwagą, a przy tym wielkim Pana/Pani zasobem. Już samym efektem, potwierdzającym skuteczność terapii, jest fakt, że Pan/Pani widzi tą trudność w kontakcie z psychologiem i potrafi ją nazwać. Może tak być, że ten rodzaj blokady, związany z lękiem przed oceną, występuje u Pani/Pana nie tylko w kontakcie z psychologiem, ale również z innymi osobami w otoczeniu. Czuję, że to może być przełomowy czas w terapii. Często tak jest, że kryzysowy moment, o którym Pan/Pani pisze, będzie trampoliną do pozytywnego rozwoju w terapii, jeśli wykorzysta Pan/Pani swoją dotychczasową odwagę i poinformuje o tej trudności swojego psychologa. Z życzeniami powodzenia,MK
Witam, przyjazna, ciepła atmosfera panująca na sesjach terapeutycznych jest bardzo pożądana w procesie terapeutycznym, jednakże jest ona jedynie wstępem, czymś co pozwala nawiązać relację z pacjentem i stworzyć grunt do procesu zmiany. Proces terapeutyczny to najczęściej proces prowadzący do pozytywnej zmiany w życiu pacjenta jednakże aby mogła ona wystąpić trzeba wspólnie z psychoterapeutą przyjrzeć się swoim słabościom, błędom popełnianym w przeszłości, swoim destrukcyjnym schematom zachowania, myślenia i odczuwania. Najczęściej w tym własnie etapie może pojawić się opór i blokada przed konfrontacją ze swoimi słabościami, to naturalne, rolą terapeuty jest przeprowadzić pacjenta możliwiej jak najmniej boleśnie przez ten etap terapii. Każdy z nas jest inny i u każdego pacjenta ten moment konfrontacji z samym sobą przychodzi w różnym czasie, u niektórych przychodzi ona szybko inni potrzebują więcej czasu a jeszcze inni nigdy go nie osiągnął. Proszę więc dać sobie czas i postarać się zaufać psychoterapeucie i otworzyć przed nim i przed samym sobą :)  Zapraszam do kontaktu on-line albo na tradycyjną wizytę :) Pozdrawiam Radek Szafrański Psycholog, Psychoterapeuta
Droga Pani lub Drogi Panie,Mówienie o najbardziej osobistych sprawach, czasem dla nas wstydliwych lub kłopotliwych wcale nie jest łatwe. Psychologowie i psychoterapeuci dobrze o tym wiedzą. Zdają sobie sprawę z tego, że mało kto jest gotowy do mówienia o najtrudniejszych kwestiach od pierwszego dnia terapii. Nawiązanie relacji pozwalającej na coś takiego zajmuje trochę czasu. I dla każdego pacjenta ten czas jest inny. Nie znam też terapeuty, który traktowałby spotkania jak spowiedź, na której trzeba wyznać wszystkie złe uczynki. Powiedzenie o wszystkich swoich przewinieniach i wyznanie wszystkich swoich tajemnic nie jest również warunkiem powodzenia terapii. Jednak, aby spotkania przyniosły oczekiwany dla Pani/Pana skutek, warto mówić o rzeczach, które powodują w Pani/Pana życiu największe trudności. Jeśli problemem jest nieumiejętność odmawiania innym, to warto o tym wspomnieć, żeby sobie pomóc. Psychologowie zdają sobie sprawę, że ludzie mają wady i zalety, popełniają błędy. Nie oczekują od swoich pacjentów bycia idealnymi i doskonale wiedzą, że nikt taki nie jest. Nie oceniają. Starają się zrozumieć swoich pacjentów i pomóc im lepiej zrozumieć siebie.Zachęcam Panią/Pana do powiedzenia swojemu terapeucie o swojej blokadzie. Można wprost powiedzieć, że są rzeczy, o których chciałaby Pani/Pan powiedzieć, ale jest to trudne. Tak naprawdę, psycholog jest od tego, żeby w takiej sytuacji pomóc. Dobry terapeuta skupi się wtedy zapewne na tym co sprawia trudność, na myślach i emocjach, które się w tej chwili pojawiają. Nie będzie naciskał, żeby mówić o tym o czym jest trudno. Zapewne po takiej rozmowie powoli rozwieją się wątpliwości i przyjdzie moment, w którym będzie można porozmawiać o tych najbardziej kłopotliwych sprawach. Nie po to, aby zadowolić terapeutę, lecz by pomóc sobie.Gdyby jednak okazało się, że terapeuta zacznie naciskać, namawiać i w jakiś inny sposób przekonywać na siłę (choć nie sądzę, aby tak się stało), to wtedy można rozważyć zmianę terapeuty, ale na pewno warto zacząć od powiedzenia jak się Pan/Pani z tym czuje.Psychoterapia to trudny proces i ważne, żeby odbywał się w atmosferze zaufania. W czasie terapii nie zawsze jest miło i sympatycznie, bo mierzenie się z problemami wcale takie nie jest. Za to zawsze pacjent musi czuć się bezpiecznie, bo tylko wtedy możliwe jest osiągnięcie celów.Mam nadzieję, że moja odpowiedź okazała się pomocna.Pozdrawiam i życzę owocnej terapii.Aneta Bielejec
Dzien donry panu. Jeże nic sie nie dzieje w pańskiej głowie, czyli rzadkich zmian, dalej pan jest grzeczny i odpowiada na pytania i nie chce zawieść psychologa to nie jest skuteczna terapia. Mogę panu powiedzieć ogólnie na czym pana problem polega, mianowicie pan jes tzw. grzecznym chlopcem i tylko w ten sposob pan reaguje w gabinecie jak przepuszczam w zyciu codziennym. Radze panu zmienić psychologa i znaleść dobrego psychoterapeutę ktoy pana wyprowadzi na prosto. podkrzeszam psycholog nie musi  być fajny i mily jeżeli nie potrafi pana zmobilizować do myślenia i zmiany w swoim zachowaniu..Życzę panu powodzenia ..
Dzień dobry, czas terapii, jej sposób prowadzenia oraz skuteczność zależą od wielu czynników i rodzaju nurtu w jakim psycholog pracuje. Specjaliści pracujący w nurcie psychodynamicznym powiedzieliby że pół roku to dopiero początek drogi , ale u terapeuty poznawczo-behawioralnego czasem kilka miesięcy wystarczy żeby zakończyć terapię. Zależne jest to przede wszystkim od problemu z jakim pacjent przychodzi, jego podejścia, osobowości i gotowości na zmiany a także umiejętności komunikacyjnych obu stron. Tak wiele czynników które powinny się razem zgrać , powoduje że nie ma jednej książkowej techniki prowadzenia terapii. Jest jednak jedna podstawowa zasada która wpływa na skuteczność terapii i jej jakikolwiek sens dla pacjenta….a mianowicie, szczerość. To, że Pacjent nie jest prawdziwy, szczery, manipuluje na spotkaniach dużo o nim mówi ale nie pomaga. Psycholog nie jest po to , żeby oceniać a terapia po to , żeby „ było miło i żeby wszyscy się lubili” ale po to żeby pomóc w problemie.  To tak jakby chory człowiek z szeregiem dolegliwości przyszedł do lekarza ale wstydził mu się powiedzieć jakie są to dolegliwości bo brzmią niemiło i go krępują. Jak lekarz ma pomóc ? Proponuję potraktować terapię jako coś ważnego i istotnego a nie jak miłe spotkania ( jedno drugiego nie wyklucza oczywiście ) a terapeutę jak lekarza a nie przyjaciela. Trzymam kciuki za powodzenie w terapiiMagda Synowska
W takiej sytuacji najlepiej powiedzieć o tym wszytskim psychologowi, z którym się pracuje. Rozumiem, że lęk jest duży i blokada na pewno przeszkadza, ale warto spróbować się przemóc i właśnie o tej blokadzie porozmawiać. Wtedy terapia może być jeszcze przyjemniejsza i łatwiejsza.
Skoro lubisz chodzić na te spotkania, z pewnością jest coś ważnego, co na nich dzieje się dla ciebie. Wygląda jednak na to, że zaczyna przeszkadzać ci to, że nie mówisz o wielu ważnych dla siebie sprawach. Zaufanie - jest podstawą pracy terapeutycznej, ale nie zawsze pojawia się ono od razu. Każdy klient ma swoją drogę. Ale może już czas powiedzieć o tym... co tu napisałaś/eś? Że nie mówisz o wszystkim, że obawiasz się, tego co psycholog o tobie pomyśli. Przypuszczam, że domyśla się, że nie mówisz o wszystkim. (I pewnie daje ci na to więcej czasu). Niezwykle ważne jest byś podzieliła się swoimi obawami przede wszystkim z osobą, z którą pracujesz czyli psychologiem. To da szansę na zrobienie kolejnego kroku. Jeśli zatrzymasz swoje obawy dla siebie - może nie wydarzyć się zbyt wiele w twojej pracy nad sobą. Z pewnością warto porozmawiać o tym, co przeszkadza ci mówić o sobie. Psycholog nie będzie cie oceniać. Ale może pomóc ci w realizacji twoich celów terapii.
Dzień dobry. Psychoterapia nie jest ocenianiem. Psychoterapia jest  procesem na którym omawia się trudności i problemy ale też i sukcesy. Może to co Pan/Pani opisuje jest aktualnie do poruszenia na sesjach - lęk przed oceną, kłopot z mówieniem o sobie. Psycholog nie ocenia pacjentów w kategoriach czy są dobrzy czy źli tylko patrzy na ich kłopoty i stara się pomóc. Zdecydowanie lepiej poruszać swoje problemy na psychoterapii niż na forach internetowych. Pacjent tez jest odpowiedzialny za to co robi lub czego nie robi na sesjach psychoterapeutycznych. To jest wysiłek i aby coś zrobić ze swoimi problemami trzeba go podjąć - zacząć rozmawiać o nich z psychoterapeutą. Do czego zachęcam.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
Witam, z tego co piszesz wynika nie nawiązała się dobra relacja terapeutyczna pomiędzy Tobą a terapeutą. Psycholog jest zobowiązania do tajemnicy zawodowej, tak więc wszystko co dzieje się w gabinecie jest poufne. Piszesz, ze nie chcesz aby psycholog pomyślał o Tobie źle. Psycholog koncentruje się na sferze problematycznej dla Ciebie i nie ocenia ale i nie może okazać innych uczuć aniżeli są wymagane przy prowadzeniu terapii, np. jest empatyczny, słucha, sprawia, ze czujesz się bezpiecznie. Nie ocenia i nie krytykuje. Jeżeli klient nie jest szczery a próbuje pokazać się jedynie w dobrym świetle to taka terapia nie jest skuteczna dla Ciebie a dobry terapeuta to widzi. Spróbuj podczas kolejnej wizyty mówić więcej o sobie, odpowiadaj na pytania szerzej, wyczerpuj wątek. W przypadku Twojej nadmiernej sympatii do terapeuty należałoby pomyśleć o jego zmianie, albowiem szansa na otrzymanie skutecznej pomocy jest niewielka. Powodzenia.
Jak sobie pomóc ? Poszukać dla siebie bezpiecznej relacji terapeutycznej.
Witam, bardzo ważne jest to co Pani mówi i aby terapia była skuteczna trzeba o tym porozmawiać ze swoim terapeutą. Proszę mu powiedzieć o swoich trudnościach w mówieniu szczerze i o tym, że boi się Pani stracić uznanie w jego oczach. To powinno pomóc w terapii, a chyba chce Pani odnieść korzyść z tych spotkań? Każdy ma jakieś wady i słabości a budowanie idealnego wizerunku wbrew pozorom nie sprzyja dobrym relacjom. Życzę powodzenia. Dorota Rychter
Witam serdecznie, różne nurty psychoterapeutyczne odmiennie podchodzą do zgłaszanego powyżej problemu, jednakże szczery dialog i więź z terapeutą są bardzo ważnymi elementami pracy psychoterapeutycznej. Pewnie przez myśl przechodzi pytanie skąd trudność, aby zafunkcjonować w tej relacji bardziej spontanicznie i odważnie. Myślę, że odpowiedzi należałoby poszukiwać we własnych lękach / potrzebie kontroli / pragnieniu zachowania dobrego obrazu własnego w oczach psychoterapeuty bądź jeszcze w innym obszarze. Czy taka terapia jest skuteczna? Oczywiście, że ma ona szansę na odniesienie sukcesu, jednakże konieczne będzie omówienie relacji terapeutycznej, która z mojej perspektywy (psychoterapeuty psychodynamicznego) jest niejednokrotnie kluczem do zmiany czy wyleczenia. Terapia jest dynamicznym procesem, w którym pojawiają się przeróżne emocje, nie zawsze łatwe... Myślę, że warto zgłosić swoje trudności dotyczące właśnie relacji terapeutycznej psychologowi, aby terapia mogła się toczyć w dobrym kierunku.Życzę powodzenia,Natalia Pilarska.
Pani mail sugeruje, że  prawdopodobnie dobrze się dzieje w relacji terapeutycznej z Pani psychologiem. Warto, żeby się Pani przełamała i opowiedziała terapeutce o swoich odczuciach, może to wiele wznieść dla Pani pracy nad sobą. kiedy pani podzieli się odczuciami w stosunku do terapeuty prawdopodbnie będzie Pani łatwiej rozmawiać o sobie, a nie tylko odpowiadać na pytania :)pozdrawiam i życzę satysfakcjonującej dalszej współpracyUrszula Sokalska-Goleń
Witam. Terapia jest najbardziej skuteczna kiedy jesteśmy w zgodzie z sobą. Sesje mają nam dać odpowiedzi na nasze pytania, przyjrzeć się naszym problemom, odnaleźć mechanizmy, które wpływają na nasze życie. Warto jest nie oszukiwać, natomiast psycholog jest po to żeby pomóc, a w takim wypadku nie ma takiej możliwości.
Myślę,że warto odpowiedzieć sobie na pytanie co się dzieje w relacji z terapeutą,że nie umie się Pan do końca otworzyć. Mam wrażenie,że już Pan to zrobił - z jednej strony uważa terapeutę za fajnego a z drugiej boi się jak zareaguje, gdy dowie się o niektórych niektórych trudnościach.  Myślę,że terapia da największe efekty jeśli będze Pan szczery w kontakcie z terapeutką-tylko wtedy może on Panu w pełni pomóc. Proszę uwierzyć-psychologowie słyszą wiele różnych historii, nie ma się czego wstydzić. Jesli czuje Pan,że terapeuta jest w porządku na pewno wytworzy atmosferę pełną akceptacji.
Sądzę , że warto o tym porozmawiać z psychologiem. Ale myślę , że powtarza się stary schemat z życia. Czy np. Nie kryła tak Pani swoich odczuć przed rodzicem albo kimś bliskim z lęku , że jak powiem prawdę , pokażę jaka jestem to mnie ten ktoś odrzuci? Może ta osoba była bardzo wymagająca albo ostra z przeszłości- dlatego nauczyła się Pani ukrywać PRAWDZIWE JA. Zachęcam do dalszej pracy nad sobą
Dzień dobry, oczywiście taka terapia ma sens. To co ważne to mówić swojemu psychologowi np. o tych obawach, które wyraziła Pani tutaj. Warto wspomnieć o tym lęku przed samooceną. Życzę powodzenia.Pozdrawiam A. Pacia
Dzień dobry, Jednym z podstawowych założeń terapii jest szczerość. Jeśli istnieje blokada uniemożliwiająca szczerą rozmowę - należy koniecznie podjąć ten temat podczas terapii. Czasem takie blokady niosą z sobą bardzo istotną informację. Przepracowanie ich może mieć istotne znaczenie dla powodzenia terapii. Jeśli natomiast chodzi o ocenę przez psychologa. Proszę się nie obawiać. Zarówno podczas studiów jak i kursów terapeutycznych - uczą nas między innymi tego żeby absolutnie nie oceniać. Należy to do do dekalogu naszego zawodu. Psycholog niejako z automatu włącza postawę nieoceniającą. Nasze zadanie to: wysłuchać, zrozumieć, pomóc znaleźć rozwiązanie (w niektórych nurtach pomóc jeszcze ustalić przyczynę). Proszę zatem dać szansę swojemu psychologowi, nie obawiać się oceny i szczerze powiedzieć o swoich obawach na najbliższej sesji. Z pewnością wspólnie znajdziecie rozwiązanie.Pozdrawiam :-)
Witam, jestem kobietą i mam 27 lat, waże 53 kg. Ostatnio podczas badań kontrolnych glukoza wyniosła 116 mg/dl. Mój lekarz rodzinny zalecił mi wykonanie krzywej cukrowej. Przy pierwszym badaniu wyszedł wynik 132 mg/dl i pielęgniarka zdecydowała że badanie krzywej cukrowej nie zostanie dokończone ze względu na ten wynik, tak więc wróciłam do lekarza rodzinnego od którego otrzymałam glukometr i zalecił i badać się na czczo, 2 h po śniadaniu i i obiedzie. Wczoraj 2h po śniadaniu wynik to 126, po obiedzie 113, a dziś na czczo 107. Dodam, że panicznie boje sie pobierania krwii, czesto robi mi się slabo po tym badaniu, czy taki stres mógł mieć wpływ na poziom glukozy? Proszę o poradę.
przy badaniu na czczo z osocza krwi żylnej -  132 mg/dl, należy powtórzyć badania (tylko na czczo). Gdy wynik będzie >=126 mg/dl - jest to podstawa do rozpoznania cukrzycy typu 2 i należy wdrożyć leczenie. Pomiary z glukometru są jedynie orientacyjne i na ich podstawie nie rozpoznaje się cukrzycy, pomocne może być też oznaczenie hemoglobiny glikowanej (mówiącej o średniej glikemii). Pozdrawiam
Należałoby wykonać glukozę na czczo w osoczu krwi żylnej. Jeśli wynik wyniesie 126 mg/dl lub więcej, to należy powtórzyć badanie - jeśli kolejny wynik bedzie 126 mg/dl lub więcej, to należałoby rozpoznać cukrzycę. Natomiast, jeśli wynik będzie poniżej 126 mg/dl. to trzeba wykonać test obciążenia glukozą, czyli krzywą cukrową. Stres może mieć wpływ na wynik glukozy we krwi, natomiast należy pamiętać o tym, że nie powinno się diagnozować zaburzeń węglowodanowych na podstawie glukometru. Badanie należy wykonywać na czczo, po 8-14 godz. od ostatniego posiłku, powinno się być wypoczętym, po przespanej nocy. Co najmniej 3 doby przed krzywą cukrową, nie powinno się stosować żadnej diety, zwłaszcza ubogowęglowodanowej.   Pozdrawiam serdecznie
Wydaje się,że ma Pani wskazania do wykonania testu doustnego obciążenia 75 g glukozy ( test koniecznie w osoczu krwi żylnej, a nie na glukometrze). Na podwyższone poziomy glikemii mogą mieć wpływ także inne czynniki np. leki, hormony tarczycy i inne. Pomiary glikemii na glukometrze nie stanowią  kryterium rozpoznania cukrzycy.
Do rozpoznania zaburzeń gospodarki węglowodanowej potrzebne są jednak oznaczenia z krwi żylnej pobranej w laboratorium. Stres ? Może mieć wpływ na poziom glikemii, ale u osoby zdrowej raczej niewielki.
Warto jednak powtórzyć badanie na czczo (z pobrania krwi żylnej) i oznaczyć HbA1c (hemoglobinę glikowaną)
Witam. U osób zdrowych, stres nie wpływa na poziom cukru. Niestety konieczne kolejne podejście do testu obciążenia glukozą. Wskazane też uzupełnienie wywiadu, co do rodziinnego występowania cukrzycy. Pozdrawiam
czy normy cholesterolu,trójglicerydów są inne dla kogoś kto ma cukrzycę typu 2.czy są jakieś inne badania krwi które są inne dla diabetyka niż dla zdrowego człowieka.jakie są objawy miażdżycy żył.jakie badanie krwi lub inne badanie może dać odpowiedż
normy dla wszystkich są takie same, choć wskazania do włączenia leczenia są inne (niższe, gdyż w cukrzycy istnieje większe ryzyko miażdżycy tętnic), wszystko należy też odnieść do sytuacji klinicznej. Pozdrawiam
Witam. Najważniejsza jest wartość cholesterolu LDL,czyli tzw. złego. Powinna ona u osoby z cukrzycą lecz bez choroby wieńcowej wynosić między 70 a 100 mg%.Miażdzyca tętnic może, niestety ,przebiegać bezobjawowo aż do momentu krytycznego,kiedy dochodzi do bólu  lub martwicy narządu,który jest unaczyniony przez zmienioną chorobowo tętnicę. Szczególnie niebezpieczny jest taki stan w tętnicach unaczyniających mózg i serce,ale równie  nerki,stopy czy oczy.Można wykonać badanie nieinwazyjne ,jakim jest usg tętnic z oceną przepływów. Można w ten sposób ocenić tetnice szyjne i tętnice kończyn dolnych oraz aortę. Bardziej specjalistyczne,inwazyjnee badania,muszą być ustalone wspólnie z prowadzacym cukrzycę lekarzem.Pozdrawiam serdecznie.
Normy wartości cholesterolu i jego frakcji sa inne dla cukrzyków, owszem sa inne badania oprócz lipidogramu, które mogą zobrazować stan naczyń krwionośnych, pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Nie odpowiadam na pytania, gdy w tekstach są słowa diabetyk, cukrzyk, szanuję osoby z cukrzyca
Tak , normy całego lipidogramu sa inne dla diabetyka, w stosunku do populacji ogólnej. Mało tego dla diabetyków w zależności od chorób towarzyszących, są ustalone różne normy HbA1c. Objawy miażdżycy są różne, jest to temat zbyt obszerny na tę formę kontaktu. Konieczny jest wywiad lekarski i w zależności od tego ustala się wskazania do różnych badań diagnostycznych. Pozdrawiam.
witam ,mam 45 lat.103 kg ,cukrzycę typ 2,nadciśnienie .jakieś 3 tygodnie temu miałem taki ucisk jakieś 10 cm nad mostkiem,uczucie zasłabnięcia ,zrobiłem się jakby spocony.trwało to z 10-15 minut.pużniej mi przeszło.czy mogłem przejść zawał ? jak mogę to sprawdzić ?ewentualnie czy mogę mieś miażdżycę żył ?jak mogę to sprawdzić ? jakie badanie powinienem wykonać ,krew?ekg,usg.jakie powinienem mieć wyniki cholesterolu,trójglicerydów ??bardzo proszę o porady .
Witam. Natężenie bólu i czas jego trwania nie zawsze muszą być proporcjonalne do uszkodzenia serca. W celu sprawdzenia należy wykonać EKG i Echo serca. Jak najbardziej może Pan mieć miażdżycę. W celu rozwiania wątpliwości zapraszam na wizytę. Pozdrawiam Michał Moszczeński. Proszę sprawdzić w internecie malinowamed.
proszę natychmiast zgłosić się do lekarza rodzinnego, który zleci odpowiednie badania. Bądź w razie powtórnych dolegliwości wezwać pogotowie ratunkowe. Są to objawy, których nie diagnozuje się przez internet
Ma Pan wiele czynników ryzyka chorób serca i naczyń (wiek, płeć męska, cukrzyca, nadciśnienie). Typowy przebieg zawału serca przebiega zwykle z bólem trwającym dłużej niż 15 minut. Ale mógł to być ból wywołany chorobą niedokrwienną serca lub niezwiązany z przyczynami kardiologicznymi.Proszę się samodzielnie nie bawić w diagnostykę i pozostawić tu wybór badań swojemu lekarzowi rodzinnemu.103 kg. ale przy jakim wzroście. Jeżeli jest Pan otyły to dodając to do pozostałych czynników ryzyka szansa na miażdżycę tętnic rośnie dramatycznie.Na pewno zaleciłbym Panu EKG i lipidogram oraz intensywne leczenie cukrzycy i nadciśnienia. Proszę pamiętać że normalizacja masy ciała i płaski brzuch jest PODSTAWOWYM celem leczenia obu powyższych chorób i znacząco odsuwa od Pana perspektywę zawału serca.Życzę zdrowia.
Takie objawy mogą być sygnałem ostrzegawczym przed zawałem, chociaż jest wielu Pacjentów z cukrzycą, którzy nie czują żadnych objawów zawału... Miażdżyca dotyczy naczyń tętniczych. Badanie doppler usg (np tętnic szyjnych, ewentualnie kończyn dolnych) pokazuje w jakim stopniu dane tętnice są zwężone. Pierwszymi badaniami powinien być ekg i podstawowe badania krwi, ewent usg serca (czyli echo serca). zależą m.in od tego czy pacjent pali papierosy i jaki jest wywiad rodzinny.
Jest Pan otyły,ma Pan nadciśnienie i cukrzycę więc może być miażdżyca,mogły być objawy nagłego niedotlenienia serca ale nie koniecznie zawał serca. Proponuję nie wykonywać badań na własną rękę tylko zgłosić się do lekarza. Z pewnością trzeba wykonać EKG , EKG wysiłkowe, badanie cholesterolu i trójglicerydów, USG z Doplerem naczyń szyjnych. pozdrawiam Czesław Drozd
Witam mam pytanie odnośnie cukrzycy ciazowej. Otóż jestem w 37tg ciazy w 30 zdiagnozowano cukrzycę i od tej pory jestem na diecie. Jestem osobą która pilnuje drastycznie cukrów chociaż przyznam się że nieraz miewam skoki ale nie na tyle żeby była potrzebna insulina. Jem ciągle to samo codziennie bo uważam że to co mi nie podnosi cukru jest dobre i nie trzeba tego zmieniać. Oto mój jadłospis z dnia:1. Śniadanie 8.20- 2.5 kromki wazy chlebka- cukier do 1002. Sniadanie 11.00- 3 kromki wazy chlebka +ser mozzarella bądź feta+ sałata+ rzodkiewka+ pomidor+ szczypiorek 3. Obiad 14.00- kasza gryczana+ filet smażony+ smażona cukinia+ bukiet surówek z sałata+ ogórek kiszony Jako obiad też jem łososia+ ziemniaki i surówki tak samo (cukier nigdy ponad 100)4. Podwieczorek 17.00 jogurt naturalny+ malinki+ 3 kromki ważą chlebka Bądź 3 parówki z fileta+ ogórek kiszony+ sałata z warzywami 5. Kolacja 20.00 3jajka smażone( lekarz zalecił bo był mały płód) z rzodkiewka i szypiorkiem + pomidor+ 2 kromki waza 6. I na koniec 2 kromki waza + tak jak na śniadanie. Musiałam przejść na waza, bo cukry po ciemnym pieczywie mi skakaly a teraz już w ogóle i moje pytanie brzmi czy moja dieta jest ok, bo powiem szczerze że czuje się najedzona. I czy istnieje możliwość przedawkowania np. Sałaty ponieważ dodaje ja praktycznie do każdego posiłku a martwię się żeby dziecku nie zaszkodzić albo któryś z warzyw. Pozdrawiam
Dieta jest właściwa, nie ma możliwości przedawkowania sałaty - surowe warzywa można jeść bez ograniczeń, pozdrawiam
Sałatę i inne warzywa może Pani spożywać w dużych ilościach, pod warunkiem, że są z pewnego źródła, tzn. bez pryskania i sztucznych nawozów. Pozdrawiam serdecznie
Dieta OK ( nie jestem przekonany do 3 smażonych jajek na kolację, codziennie.), cukry OK, dieta dość urozmaicona. Wydaje mi się,że już odpisywałem na podobne pytanie. Życzę zdrowia i szczęśliwego porodu.
Nie polecam jogurtu, malinek, parówek, dużej ilości jajek. Jak z  mięsem ? (nie polecam wieprzowego) Warzywa samo zdrowie
Już pewnie jest Pani po porodzie to odpowiedź nie ma znaczenia.Z powodu urlopu nie mogłem udzielić wcześniej informacji. Dieta przedstawiona nie była w pełni zgodna z rekomendacjami, glukoza na czczo 100 za wysoka.
witam serdecznie mój tata zmarł 24 07 2017 r chorował na cukrzyce ale czuł sie wyśmienicie mimo że leczył sie na nią około 30 lat a miał 68 mama znalazła o po 4 godzina jak spał z głową spuszczona w dół ust uszy i cała twarz był mocno spuchnięta i sina a miedzy nogami był a ogromna plama krwi moje pytanie brzmi czy jest to możliwe że czuł sie tak dobrze i nagle umarł i skąd ta plama krwi dziękuje z poważaniem Piotr pdst lekarz który stwierdził zgon nic nam nie powiedział albo nie chciał albo nie maił wiedzy
zapewne bezpośrednia przyczyną śmierci było krwawienie (być może z przewodu pokarmowego) - ale precyzyjnie przyczynę można poznać JEDYNIE wykonując sekcję zwłok. Cukrzyca uszkadza WSZYSTKIE NACZYNIA KRWIONOŚNE, nawet jak nie daje to objawów klinicznych. Nagła śmierć z różnych przyczyn może dotyczyć nas wszystkich. Moje kondolencje, pozdrawiam
Nie można wykluczyć,że wystąpiło krwawienie z przewodu pokarmowego , które z rożnych przyczyn może wystąpić u każdego przewlekle chorego ( olbrzymie znaczenie mają stosowane leki, dodatkowe schorzenia). Sinica i obrzęk twarzy  w opisywanej sytuacji wydają się powstać w sposób naturalny, tak zazwyczaj się dzieje w sytuacji gdy części ciała zwisają w dół, co powoduje bierne przekrwienie narządów. Składam kondolencje. O szczegóły proszę pytać lekarzy leczących pacjenta.
Nie mogę odpowiedzieć na to pytanie n ie znajac historii choroby, przeprowadzanych badań, istniejacych powikłań po 30 latach choroby
Nie mogę odpowiedzieć na to pytanie, były by to tylko domysły, które  mogą nie mieć żadnego pokrycia w faktach.  Proszę jeszcze raz spytać Pani lekarza.
jakie są normy cholesterolu,trójglicerydów dla osoby chorej na cukrzycę typu 2.czy są również jakieś inne normy w innych badanich krwi.jak wygląda norma dla badania HbA1c dla cukrzyka,czy ma inną normę niż dla zdrowej osoby ?
cholesteol LDL < 70 mg/dl, TG <150 mg/dl - normy niższe niż u zdrowych, bo w cukrzycy większe ryzyko miażdżycyHbA1c: dobrze wyrównana cukrzyca to wartość <7%, jest to wyżej niż u osoby zdrowej (norma do 5,8%)pozdrawiam
W cukrzycy typu 2 cholesterol całkowity powinien być poniżej 175 mg/dl, trójglicerydy < 150 mg/dl, HDL cholesterol (tzw, dobry cholesterol): > 40 mg/dl u mężczyzn i > 50 mg/dl u kobiet. Stężenie cholesterolu LDL (tzw. złego cholesterolu) < 70 mg/dl lub redukcja o co najmniej 50%, jeżeli wyjściowo stężenie LDL wynosi 70–135 mg/dl u osób z cukrzycą i bardzo wysokim ryzykiem sercowo-naczyniowym; stężenie, LDL-C < 100 mg/dl lub redukcja o co najmniej 50%, jeżeli wyjściowo stężenie LDL wynosi 100––200 mg/dl u osób z cukrzycą i wysokim ryzykiem sercowo-naczyniowym. W przypadku małego lub umiarkowanego ryzyka sercowo-naczyniowego, które dotyczy młodych < 40. roku życia osób z cukrzycą typu 1 bez przewlekłych powikłań i innych czynników ryzyka sercowo-naczyniowego zalecane jest stężenie LDL-C < 115 mg/dl. Wartość HbA1c ogólnie w cukrzycy nie powinna przekraczać 7%, jednak u pacjentów z cukrzycą typu 1,  krótkotrwałą cukrzycą typu 2 (trwającą kilka lat) oraz u dzieci i młodzieży niezależnie od typu cukrzycy- do 6,5%, a u osób  chorych w zaawansowanym wiekui/lub cukrzycą z powikłaniami o charakterze makroangiopatii (przebyty zawał serca i/lub udar mózgu) i/lub licznymi chorobami towarzyszącymi - dopuszcza się wartość do 8%. HbA1c < 6,5% - u kobiet z cukrzycą przedciążową planujących ciążę, < 6,0 % w II i III trymestrze ciąży, jeżeli nie wiąże się z większą częstością hipoglikemii, czyli niedocukrzeń (Zalecenia PTD 2017). Pozdrawiam serdecznie
Odpowiedź na to oraz inne pytania znajduje się w Zaleceniach Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego na stronie PTD.
HbA1c < 7% (czasem 6,5-9% -zależy od pacjenta chorego na cukrzycę)  LDL zwykle < 1,9 mmol/l, rzadziej < 2,5   - stężenie cholesterolu LDL (LDL-C) <70 mg/dl (<1,9 mmol/l) stanowi cel terapii u osób z cukrzycą i bardzo dużym ryzykiem sercowo-naczyniowym, co dotyczy większości chorych po 40. rż. - stężenie LDL-C <100 mg/dl (2,6 mmol/l) u osób z cukrzycą i dużym ryzykiem sercowo-naczyniowym dotyczy małej grupy chorych bez powikłań i bez żadnych innych (poza cukrzycą) czynników ryzyka chorób sercowo-naczyniowych- stężenie LDL-C <115 mg/dl (3,0 mmol/l) stanowi cel w przypadku małego lub umiarkowanego ryzyka sercowo-naczyniowego, które dotyczy osób <40. rż., osób z cukrzycą typu 1 bez przewlekłych powikłań i innych czynników ryzyka sercowo-naczyniowego.
witam. Normy cholesterolu i HbA1c są ustalane indywidualnie (oczywiście zgodnie z wytycznym Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego) w zależności od wieku, czasu trwania choroby oraz chorób towarzyszących i ryzyka sercowo-naczyniowego. Proszę zapytać swojego diabetologa.
witam w dniu wczorajszym robiłam badanie obciązenie glukozą 75 g krzywa cukrowa i insulina 3 pktMam dopiero za pare tygodni wizytę chciałam sie dowiedzieć czy to jest cukrzyca nie podoba mi się wysoka insulina i glukoza podwyższona proszę o pomoc poniżej podaje swoje wyniki.glukoza na czczo 85 mg/dl zakres 70-99glukoza po 1 godz 190 mg/dlglukoza po 2 godz 170 mg/dlinsulina przed obciążeniem 37,8 zakres 2,6 -24,9insulina po obciążeniu po 1 godz 387,0insulina po obciążeniu po 2 godz : 552,0Proszę o podpowiedz od czego zależy ,że jest tak bardzo wysoka insulina i glukoza wysoka czekam na odpowiedzAleksandra
krzywa cukrowa wskazuje na stan przedcukrzycowy (2h - 170 mg/dl), wysoka insulina wynika z insulinooporności (jest do tego wtórna). Wyniki badań wymagają włączenia leczenia dietetycznego i ewentualnie farmakologicznego, proszę zgłosić się do diabetologa
Dzień dobry. To jeszcze nie jest cukrzyca. Wyniki wskazują na insulinooporność dużego stopnia i nieprawidłową tolerancję glukozy (stan przedcukrzycowy). Stan ten wymaga pilnej interwencji, rozpoczęcia leczenia dietetycznego, zwiększenia aktywności fizycznej oraz wdrożenia leczenia za pomocą leków zmniejszających insulino oporność Pozdrawiam serdecznie
Można u Pani rozpoznać stan przedcukrzycowy zwany nietolerancąa glkukozy. . Oznaczanie wydzielania insuliny nie ma  żadnego znaczenia i sensu i nie wnosi nic poza kosztami do rozpoznania. Wykonywanie tego oznaczenia w celu diagnostyki cukrzycy jest zbędne i niepotrzebne.
Dgn.: stan przedcukrzycowy, insulinooporność Po dokładną  poradę proszę udać się na wizytę osobiście do lekarza, bo jest ona możliwa po zbadaniu Pani i zebraniu szczegółowego wywiadu.
Witam, czy powinnam się zgłosić do specjalisty ? Wyniki krzywej cukrowej i insulinowej : sierpień 2016 : glukoza na czczo-87,13 mg/dl, po 1h-60,32 mg/dl, po 2h-39,97 mg/dl, natomiast insulina na czczo-5,0, po 1h-39,2, po 2 h-3,4. Kwiecień 2017 : glukoza na czczo-106, po 1h-119, po 2h-55, insulina na czczo-9, po 1h-52, po 2h-9. Czy przy takich wynikach wystarczy dieta bez cukrowa czy trzeba sie udać do specjalisty? Zaznaczę jeszcze iż po sierpniowych wynikach odstawiłam cukier, czyli wyniki z kwietnia tego roku są już robione w trakcie diety bez cukru. Czy te wyniki oznaczają hipoglikemię? Hipoglikemię reaktywną? Mam plany macierzyńskie w najbliższym czasie stąd moje pytanie-czy powinnam być pod opieką specjalisty...? Dziękuję za wszelkie informację.
Witam, wyniki wskazują na hipoglikemię reaktywną (wydziela się więcej insuliny niż w danym momencie jest potrzebne) i stad te obniżone glikemie. Zależy też czy są one objawowe. Wskazana jest dieta z WYŁĄCZENIEM cukrów prostych, wizyta u diabetologa może być pomocna, pozdrawiam
Hipoglikemia to poziom glukozy poniżej 70 mg/dl. U Pani występują niskie poziomy glikemii, które mogą mieć różne przyczyny. Proponuje wizytę u diabetologa bądż endokrynologa. Konieczne jest uzupełnienie wielu informacji z wywiadu, badania przedmiotowego i wyników badań dodatkowych. Pozdrawiam
Witam, tak zalecami wizytę u specjalisty celem pogłebienia diagnostyki, pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Witam, mam 34 lata i problem ze spadającym potasem. W styczniu zdiagnozowano u mnie hipokaliemię, niedoczynność tarczycy, hashimoto i kamienie w woreczku żółciowym. Mimo przyjmowania tabletek z potasem on nadal mi spada. W szpitalu zrobiono mi usg brzucha, które poza kamieniami nic nie wykazało. Nie mam wymiotów ani biegunek, nie biorę leków moczopędnych, wydaje mi się, że w miarę normalnie się odżywiam mimo, że ważę 51kg. Sód, chlorki w porządku, wapń, magnez i żelazo też. Morfologia podobno super, alat i aspat, CRP ok. Badanie aldosteronu z dobowej zbiórki moczu w normie. Nie wiem gdzie szukać pomocy, mój lekarz rodzinny powiedział, że jestem trudnym przypadkiem i nie zlecił nawet jednego badania :( w 11 tygodniu doszło u mnie do poronienia, lekarze uważają, że potas nie miał na to wpływu
proponuje wizyte u endokrynologa na poczatek.
najlepiej zgłosić się do endokrynologa, być może przyczyna tkwi w zaburzeniach hormonalnych, pozdrawiam
Zadała Pani trudne pytanie, bowiem utrata potasu zdarza się czasem u pacjentów z trudnych diagnostycznie przyczyn endokrynologicznych lub nerkowych. W takim przypadku dieta i leki słabo działają. Wykonana u Pani do tej pory diagnostyka jest oczywiście cenna, jednak wymaga pogłębienia. W pierwszej kolejności proponuję konsultację u dobrego endokrynologa i wyrównanie zaburzeń tarczycy oraz pełną ocenę nadnerczy, potem konsultację nefrologa z oceną funkcji nerek. Koniecznie wymaga też oceny stosowana do tej pory farmakoterapia, która może wywoływać  tzw. jatrogenną utratę potasu. Co do poronienia jest mi bardzo trudno się wypowiedzieć, jednak kobieta w ciąży zwłaszcza w tak wczesnej powinna mieć prawidłowe wyniki elektrolitów, jak również powinna modyfikować /zwiększać/ substytucję hormonów tarczycy w przypadku jej niedoczynności ze względu na zwiększone ich zapotrzebowanie. Kamica w pęcherzyku żółciowym nie ma związku z hipokaliemią.
Może przyczyną są zaburzenia hormonalne np.hyperaldosteronizm. Proponuję udać się do endokrynologa albo nefrologa.pozdrawiam Czesław Drozd
Proszę o interpretację wyników krzywej cukrowej w 12 tygodniu ciąży :-na czczo 94-po godzinie 133-po 2 godzinach 116
norma na czczo w ciąży jest do 92 mg/dl, także ma Pani kryterium rozpoznania cukrzycy ciążowej, powinna się Pani zgłosić do diabetologa, pzdr
Jedynym odchyleniem  jest nieznacznie podwyższony cukier na czczo pozostałe wartości są w zakresie normy. Proszę skontaktować się z diabetologiem otrzyma P glukometr celem prowadzenia samokontroli.Dla własnego i dziecka zdrowia trzeba trochę odchudzić kolację -)))
Wskazana konsultacja diabetologiczna. Wynik na czczo wskazuje na cukrzycę ciążową.
Wykonałam test obciążenia glukozą w ciąży. Wyniki wyszły następująco:- glukoza na czczo 81 mg/dl- glukoza po godzinie 178 mg/dl- glukoza po 2 godzinach 152 mg/dlNie otrzymałam żadnych zaleceń co do powyższych wyników, co sugerowałoby że są prawidłowe. Jednak niepokoi mnie wynik po godzinie, który jest prawie na granicy oraz wynik po 2 godzinach, przy którym na wynikach badań mam adnotację „140-199 mg/dl nieprawidłowa torelancja glukozy”.Proszę o pomoc czy powinnam wprowadzić dietę/wykonać dodatkowe badania/rozpocząć pomiary glukozy po posiłkach czy wyniki faktycznie są prawidłowe i nie powinnam się nimi martwić?Będę bardzo wdzięczna za wszelkie porady.
Obie wartości po 1 i 2 godzinie są na granicy normy. Obecne normy przewidują wartości odpowiednio do 180 i 153. Myślę, że powinna Pani wdrożyć dietę cukrzycową i skontaktować się z diabetologiem celem dalszej kontroli i pomiarów glukozy. Pozdrawiam
Nie zgadzam się z poprzednikiem, który podał normy dla ciąży, o której pani żadnym słowem nie wspomina. Wynik wskazuje na stan przedcukrzycowy zwany nietolerancja glukozy. Wymaga on przede wszystkim zmiany odżywiania, aktywności fizycznej a także, stosunkowo często, leczenia farmakologicznego.
Ostatnio miałem wykonaną tomografie komputerową okolic pęcherza i miednicy w celu diagnostyki wyrostka. Cała procedura została mi wyjaśniona przed badaniem lecz mam pewną wątpliwość. Podczas badania odczułem duże ciepło w klatce piersiowej, pęcherzu oraz w jądrach i tu się pojawia moja wątpliwość. Czy to normalne, że czułem takie ciepło w jądrach? Czy moje jądra zostały napromieniowane? Czy mi i mojej płodności nic nie grozi?
Proszę się nie niepokoić. To normalna reakcja po podaniu kontrastu.
Moja mama ma zbyt wysoki poziom cholesterolu(73 lata). Przyjmowala Allupol, potem Milurit(300mg), LipiRedox, teraz Berimal. Po każdym z nich czuła się źle, więc lekarz zmieniał znów na kolejny. Zawsze pojawiają się bardzo silne bóle kości, stawów całego ciała, kołatanie serca, ból głowy, ból brzucha. Choroby współistniejące: nadciśnienie(Zofenil, Pramolan, Propranolol),niedoczynność tarczycy(Letrox), uchyłki jelit. Bardzo proszę o pomoc.
Allupol i Milurit to liki stosowane w dnie moczanowej lub hiperurukemii, pozostałe wymienione to nic nie warte suplementy. Sugeruję konsultację u lekarz lub zmianę lekarza jeśli to on zlecił takie leczenie.
Wyniki krzywej w 26tc na czczo: 84,5, po godzinie: 100, po dwóch: 102,7. Dostałam notatke ze jest to poza norma laboratoryjna a wizytę mam dopiero za 2 tygodnie. Co to może oznaczać i co robić?
Wynik jest w pełni prawidłowy. Brak wskazań do opieki diabetologicznej w  ciąży.
Jak z interpretować wynik testu obciążenia glukozą 75g w 9tyg ciąży : na czczo 88,14mg/dl, po 1h 176,16Mg/dl, po 2h 126, 17mg/dl .
Wynik testu tolerancji jest prawidłowy. Pytanie - dlaczego wykonywano go tak wcześnie?
Mam stopę cukrzycowa(rany na palcach oraz ból -pieczenie stop) pomimo całkiem dobrych wyników od kilku miesięcy ( cukier między 95 a 140) zamiast poprawy w gojeniu się ran zainfekowane zostały kolejne palce. Lekarz dał mi antybiotyk 2 dawki na 20dni oraz kazał mi wkładać stopy raz do zimnej i raz do gorącej wody przez kilkanaście minut. Dziś moje stopy spuchły Proszę o poradę dlaczego nie następuje poprawaPozdrawiam
Proszę zmienić lekarza i przede wszystkim skontaktować się z poradnia naczyniową w celu wykluczenia zmian niedokrwiennych
proszę zgłosić się do jednej z kilkunastu Poradni leczenia Zespołu Stopy Cukrzycowej dostępnej na NFZ w Polsce.Opisany obraz wymaga oceny krążenia obwodowego, prawdopodobnie posiewów i celowanej antybiotykoterapii . Przeciwwskazane jest też moczenie stóp !!!
Mam 22 lata .Mój wynik TSH to 3,467 przy normie (0.350-4.940).Wypadają mi włosy,mam słabe paznokcie,a także mimo zdrowego stylu życia tyje oraz czuję się zmęczona i ospała.Często mam też migreny.Czy są wynik badań jest prawidłowy?
Nie podała Pani wyniku wolnych hormonów (FT3 i FT4). TSH na poziomie 3,467 mieści się co prawda w normie laboratoryjnej, ale w Pani wieku (okres prokreacyjny) powinno oscylować między 1-2.Nie znam Pani BMI, ale tycie, pomimo stosowania diety może sugerować insulinooporność. A to wymaga diagnostyki, a po ew. potwierdzeniu - wdrożenia leczenia farmakologicznego i dietetycznego.
Bardzo proszę o interpretację wyników Glukoza na czczo 101, po1h 101, po2h 92. Insulina na czczo 20,6, po 1h 84,2, po2h 47,5. Pozdrawiam
Wyniki badań spełniają kryteria insulinooporności, wymagającej wdrożenia postępowania farmakologicznego i/lub dietetycznego.
Szukam pomocy. Na języku a właściwie w nim pod spodem pojawiła mi się dość duża gula. Nie boli, nie ma zmian na zewnątrz, jest dość twarda. Co to może być? Strasznie się martwię że to coś poważnego. Dziękuję za pomoc.
Proszę udać się do laryngologa. Być może jest to torbiel lub inna zmiana, wymagająca biopsji cienkoigłowej i oceny histopatologicznej.
Mam 31 lat i dziś zrobiłam badania krzywej glukozowej i insulinowej. Nie wiem czy wyniki są prawidłowe. Bardzo proszę o pomoc:Glukoza: 78; po 1 h 90; po 2 h 74Insulina: 6.8; po 1 h 35,4; po 2 h 13,9Z góry dziękuje za odpowiedź.
Podane wyniki nie spełniają kryteriów insulinooporności. Czyli są prawidłowe.
Kobieta lat 28, od paru dni czuje się kiepsko. Senność, nie mam siły na nic, nic mi się nie chce. Przeleżałabym w łóżku całe dni do tego ból głowy czasami drętwieją mi opuszki palcy. W ciągu dnia zdarzają mi się trzesawki ulokowane w klatce piersiowej. Mam stwierdzona insulinooporność. Robiłam badania krwi monocyty 11,8% gdzie norma jest do 8% co to może oznaczać?lat 28
Podwyższony poziom monocytów może świadczyć o ukrytej infekcji w obrębie jamy ustnej/gardła (np.uzębienia lub migdałków).
Moja mama przeziębiła się bolały ją mięśnie Ale nie miała gorączki, a po 2 dniach straciła smak i węch. Wszystko przeszło mama czuje się dobrze ale węch I smak nie powrócił, co zrobić? Czym to może być spowodowane?
To może być zakażenie koronawirusem. Jednoznaczną odpowiedź da wykonanie testu.
wynik mojego cukru to 97.41 czy to cukrzycą jestem w 27 tyg ciąży
Jeżeli to wynik na czczo, to jest on nieprawidłowy. W ciąży glikemia na czczo powinna wynosić 70-90 mg/dl. Po godzinie od spożycia posiłku wynik powinien być < 140, a po 2 godzinach < 130. Tylko jeden parametr jest niewystarczający do rozpoznania cukrzycy. Ponadto należy oznaczyć poziom HbA1C.
2 miesiące temu wykonałam badanie na tarczyce wynik TSH 17,9 czekając na wizytę do endokrynologa powtórzyłam wynik tydzień przed wyszedł 5,4 dodam ze nie brałam żadnych leków na tarczyce w tym czasie ani nigdy wcześniej. Czy mogło dojść do błędu? Czy to jest w ogóle możliwe?
Niezależnie od ewentualnego błędu laboratorium, jeden i drugi wynik wskazuje na niedoczynność tarczycy (w różnym stopniu). Proszę oznaczyć poziom wolnych hormonów: Ft3 i Ft4, aby potwierdzić rozpoznanie.
Dzień dobry,Zrobiłam badania TSH, FT3, FT4. TSH jest w normie (4,01 norma to 0,27-4,20), FT4 też w normie (1,23 norma 0,93-1,70) natomiast FT3 wyszło wysokie (4,9 a norma to 2,57-4,43). Czy mogłabym prosić o interpretacje wyniku? Czy wynik może wskazywać na nadczynność tarczycy? Dodam, że niektóre z wymienionych objawów nadczynności się zgadza. Dziękuję bardzo za odpowiedź.
Wyniki Pani badań są niejednoznaczne. Zapraszam na wizytę, podczas której wykonam USG tarczycy, zbiorę niezbędny wywiad i zbadam Panią. Warto także sprawdzić poziom przeciwciał aTPO i ATG.
Dzień dobry.Mam 34 lata, 170cm wzrostu i ważę 65kg.Planuję ciążę. Jestem genetycznie obciążona cukrzycą typu 2 (babcia i tato) . Poranne pomiary są w przedziale 100-120. Nie biorę żadnych leków, staram się zdrowo odżywiać, nie uprawiam sportu.Ginekolog powiedział,że należy unormować glikemię do ok. 90 na czczo (nigdy nie osiągnęłam takiego pomiaru, zawsze około 100 lub wyżej)Jakie powinnam zrobić badania przed udaniem się na konsultację diabetologiczną?Dziękuję za odpowiedzi.
Parametry glukozy na czczo w przedziałach podanych przez Panią wskazują na stan przedcukrzycowy. Przed wizytą proszę zrobić krzywą cukrową z insuliną trzypunktowa (po obciążeniu 75 g glukozy) oraz HbA1C. W zależności od wyników zostanie ustalone rozpoznanie i optymalne postępowanie lecznicze. Generalnie cukrzyca bez powikłań nie ogranicza możliwości prokreacyjnych, wymaga jednak wdrożenia odpowiedniego leczenia.
Muszę brać euthyrox 100 mg. Zostaly mi opakowania po poprzednich dawkach. Czy mogę brać dwie tabletki po 50 mg? Tak samo w przypadku 75 mg plus 25 mg.?
Tak
Oczywiście, że tak. Ważne, aby ostateczna dawka leku się zgadzała.
Endokrynolog zlecił mi kilka badań hormonalnych (testosteron, dheas, progesteron, kortyzol, estradiol, fsh, lh i prolaktyna) oraz badanie na krzywą insulinową. Z norm laboratoryjnych wynika, że glukoza jest w normie, natomiast insulina jest znacznie podwyższona, choć po 2 godzinach zaczyna wracać do normy. Czy na podstawie wyniku tylko tego badania Diabetolog jest w stanie zdiagnozować czy jest to insulinooporność? Czy z wynikami wszystkich badań wrócić do endokrynologa, który wdroży leczenie dotyczące hormonów i przy okazji rozwiąże kwestię nieszczęsnej insuliny? Nie wiem czy powinnam zgłosić się do obu specjalistów czy wystarczy wizyta tylko u jednego?Z góry dziękuję za odpowiedź i serdecznie pozdrawiam.
Ponieważ insulinooporność jest stanem w którym (kompensacyjnie) zwiększa się ilość wydzielanej przez trzustkę  insuliny, już sama hiperinsulinemia (czyli podwyższone stężenie insuliny we krwi) pośrednio wskazuje na insulinooporność. Insulinooporność można rozpoznać na podstawie wspomnianej przez Panią krzywej obciążenia glukozą z oznaczeniem insuliny lub już na podstawie wyjściowego stężenia glukozy i insuliny we krwi na czczo (oblicza się tzw. wskaźnik HOMA-IR):HOMA-IR = insulina (w uj/ml) x glukoza (w mg/dl) / 405Prawidłowo wskaźnik ten wynosi <1, wynik ≥ 2 wskazuje na insulinooporność.Leczenie insulinooporności, o ile nie jest spowodowane zaburzeniami hormonalnymi (nie napisała Pani nic o wynikach) , polega na tzw. zmianie stylu życia co oznacza : regularne  spożywanie posiłków (5 niewielkich posiłków na dobę) z wykluczeniem produktów o tzw. wysokim indeksie glikemicznym i cukrów prostych (glukoza, fruktoza) oraz systematyczny wysiłek fizyczny (spacer, rower, basen itp.). Takie postępowanie pozwoli zmniejszyć insulinooporność, a przede wszystkim zmniejszyć ryzyko wystąpienia cukrzycy typu 2 w przyszłości.
Oczywiście na podstawie krzywej obciążenia glukozą z jednoczesnym oznaczeniem insulinemii można określić rodzaj zaburzenia metabolizmu glukozy. W połączeniu z innymi wynikami także inne zaburzenia skojarzone. Robi to lekarz który zlecił badania.
Z zasady należy wrócić z wynikami badań do lekarza , który je zlecał. Insulinooporność można zdiagnozować m.in. na podstawie krzywej insulinowej.   Myślę, że Endokrynolog  w razie potrzeby wdroży również leczenie farmakologiczne insulinooporności oraz przeprowadzi edukację dietetyczną, która jest równie ważna w tym schorzeniu jak farmakoterapia. Pozdrawiam Barbara Soróbka
Witam, oto moje wyniki krzywej cukrowej i insulinowej. Czy jest to hipoglikemia reaktywna? Do jakiego lekarza się z tym zgłosić? Jak się to leczy?Insulina przed obciążeniem (75 g glukozy) 2,5 uIU/mlInsulina po 1 godzinie 9,6 uIU/mlInsulina po 2 godzinach 4,6 uIU/mlGlukoza przed obciążeniem (75 g glukozy) 74,3 mg/dlGlukoza po 1 godzinie 45,2 mg/dl Glukoza po 2 godzinach 30,8 mg/dl
Wyniki wymagają dalszej diagnostyki. Należy zgłosić się do diabetologa.
Przedstawione wyniki badań laboratoryjnych mogą być związane z hypoglikemią reaktywną o ile towarzyszą im odpowiednie objawy kliniczne. Wskazana jest konsultacja diabetologa  zajmującego się tą problematyką.
Szanowna Pani wyniki testu OGTT są prawidłowe, mimo że zwraca uwagę niski poziom po 2 godzinie testu,- norma jest poniżej 140 mg/dl ale to może to wskazywać na hipoglikemię reaktywną która pojawia się po 3-4 godzinie po posiłku, a w przypadku podania  glukozy wcześniej.Należy powtórzyć test z pomiarem glukozy po 3 godzinie testu.Pozdrawiam i zapraszam
Chciałam zapytać lekarz mi zasugerował wykonać krzywą cukrową i insulinowa krzywa cukrowa na czczo : 73,3 po 60 min : 85,4 po 120 min 79,7 ( norma od 70,99)jeśli chodzi o insulinę na czczo 15,1 po godzinie 57,7 po dwóch godzinach 42,4 norma od 2,6 do 24,9 czy są to wyniki prawidłowe czy to jest insulino oporność? Proszę o odpowiedź.
Wyniki są w granicach normy, ale nie wykluczają insulinooporności. Diagnostykę prowadzi się z powodu jakiegoś niepokoju, i wyniki należy interpretować w skojarzeniu z wywiadem i stanem klinicznym pacjenta oraz innymi wynikami badań. Dlatego wskazana jest wizyta u diabetologa.
Przedstawione wyniki badań należy interpretować po przeprowadzeniu wywiadu lekarskiego i badania fizykalnego, ew dodatkowych wyników badań laboratoryjnych. Dopiero wtedy będzie można potwierdzić lub wykluczyć insulinooproność. Wskazana jest konsultacja diabetologiczna lub endokrynologiczna.
Prawidłowa glikemia na czczo  to 70-99 mg/dl. norma insulinemii na czczo to 2,6-24. po posiłku natomiast nie określono norm ,ponieważ  na poziom insuliny  po posiłku wpływa  wiele czynników.Podała Pani za mało danych. Na podstawie przekazanych informacji wydaje się że jest to są wyniki prawidłowe.
Insulinooporność jest to obniżona wrażliwość organizmu na insulinę. Może ona mieć podłoże genetyczne. Wtedy trzustka produkuje uszkodzony hormon. Powodem może być także nadmiar produkcji hormonów przeciwnych do insuliny takich jak kortyzol, glukagon, hormon wzrostu, hormony tarczycy (nadczynność tarczycy), parathormon (pierwotna nadczynność przytarczyc) czy androgeny. Poziomy Glukozy są wtedy podwyższone.- u Pani nie występują takie poziomy Glukozy. Proszę zrobić USG j.brzusznej ze szczególnym uwzględnieniem trzustki. pozdrawiam
WItam. Piszę tutaj, ponieważ czekam na wizytę u lekarza, a do tego momentu to zwariuje. Nie wiem już kogo mam słuchać – jedni lekarze mówią jedno drudzy drugie, a więc do stycznia 2016 byłam pewna, że jestem zdrowa. Od września 2015 chodzę do dietetyka, waga trochę spadała, a czasem stała w miejscu – dietetyczka namówiła mnie na zrobienie badań i zrobiłam. A, więc TSH wyszło mi – 4,196 mUL/l, FT3 – 3,02 pq/ml, FT4 – 1,05 nq/dl, anty-TPO – 58,00 U/ml, glukoza na czczo – 86,66m glukoza po 1h – 77,17, glukoza po 2 ch – 100,38, Insulina na czczo – 15,0, insulina po 1h – 64,26, insulina po 2 ch – 61,44.Endokrynolog stwierdził u mnie niedoczynność tarczycy i wypisał euthyrox 50, kazał zrobić jeszcze anty-TG.( podejrzenie hashimoto). A jak spytałam czy może mam insulino oporność – stwierdził, że nie. Dietetyczka jest innego zdania, że mam. I dlatego tutaj odważyłam się napisać. Z góry dziękuję za odpowiedzi
Insulinooporność ma kilka definicji. Dlatego otrzymuje Pani różne interpretacje. Nie ma co się denerwować, trzeba przeciwdziałać. Prawidłowy styl życia i okresowe kontrole u lekarza to podstawa.
Aby potwierdzić lub wykluczyć u Pani insulinooporność niezbędny jest dodatkowo wywiad lekarski, badanie fizykalne oraz ew dodatkowe badania laboratoryjne. Dopiero wtedy można interpretować przedstawione tu wyniki badań.
Szanowna Pani jeżeli oceniam sam wynik testu krzywej cukrowej to jest prawidłowy. Insulinemia na czczo też prawidłowa, po posiłku poziom insuliny też wydaje się prawidłowy.Piszę wydaje się, bo  nie ma precyzyjnych norm na ta wartość, ale nie wydaje się nieprawidłowa analizując literaturę.Proponuję powtórzyć test OGTT za rok jeżeli jest wywiad rodzinny  w kierunku cukrzycyi konsultacę u diabetologa
Witam serdecznie. Pani wyniki wskazują na insulinooporność (HOMA-IR = 3,2). Być może leczenie niedoczynności tarczycy przyczyni się do zmniejszenia insulinooporności. Po wyrównaniu funkcji tarczycy wskazane byłoby powtórzenie wyników, przynajmniej glukozy i insuliny na czczo, w celu oceny wskaźnika insulinooporności HOMA-IR. Pozdrawiam serdecznie
Jestem w 26 tygodniu ciąży i wykonałam badanie obciążenia glukoza 75g. Moje wyniki to:Nad czczo 77ng/dlPo 1h 179ng/dl - norma do 180ng/dlPo 2h 120ng/dl - norma do 153ng/dlWyniki wszytskie w normach niepokoi mnie wynik po 1h jest bardzo blisko górnej granicy.Czy to oznacza ze mam cukrzyce ciążowa ?
Nie ma liczbowych podstaw do rozpoznania cukrzycy,ale problem istnieje.Za;ecałabym dietę hak w cukrzycy i samokontrolę glikemii glukometrem w 1 godz po posiłku.Pozdrawiam.
WitamDla mnie byłaby Pani kobietą ciężarna wymagajacą obserwacji.
Jak na razie nie ma tego rozpoznania. Test proszę powtórzyć za 2 tyg.
Podejrzewano u mnie insulinooporność (nudności przed posiłkiem, uczucie sytości po kilku kęsach, zamulenie i tak dalej). W tym samym czasie zaczęłam brać hormony na niedoczynność tarczycy - lekarz stwierdził, że może one pomogą na te objawy. Ale biorę je już od ponad dwóch tygodni i objawy nie mijają. Zrobiłam krzywą cukrową + insulinę po obciążeniu i chciałabym wiedzieć jak mam interpretować te wyniki (według lekarza są okej):Glukoza:Na czczo: 86,05Po 1h: 118,96Po 2h: 119,79Insulina:Przed obciążeniem: 9,0Po obciążeniu (pkt 1): 49Po obciążeniu (pkt 2): 39,07Z góry dziękuję za odpowiedź :)
Witam.Wyniki glukozy są prawidłowe.Wysokość stężenia insuliny po obciążeniu nieco za wysoka,ale nie jest to jakoś bardzo nasilony problem.I raczej nie ma związku z Pani dolegliwościami.Doradzałabym diagnostykę górnego odcinka przewodu pokarmowego w kierunku choroby refluksowej lub zapalenia żoładka i pojęcia leczenia w tym kierunku,pod kierunkiem internisty lub gastrologa.Podrawiam.
Homa IR 1,9. Raczej nie jest to insulinooporność
Wyniki krzywej są w normie.Hormony tarczycy podawane doustnie działają nie od razu, a po długim czasie - 2 tyg. to za krótko na ocenę ich działania.
Czy insulina na czczo na poziomie 14,2 to już insulinooporność? Glukoza jak do tej pory w okolicach 90-95. Dodam, że jestem po operacji tarczycy /wole guzkowe obojętne/, mam pcos i kilka innych problemów zdrowotnych. Czy tym problemem powinien zająć się mój endokrynolog, ginekolog czy może powinnam pójść do diabetologa?
Wynik wskazuje na insulinooporność. Leczyć może każdy z wymienionych specjalistów zależnie od doświadczenia, preferencyjnie DIABETOLOG.
Witam Panią. Ażeby ocenić w pełni,czy występuje u Pani insulinooporność , należałoby wykonać badanie krzywej insulinowej w połączeniu z testem doustnego obciążenia glukozą.Przy PCOS zazwyczaj problem insulinooporności jest obecny,warto więc pogłębić diagnostykę i podjąć odpowiednie leczenie. Na ogół leczenie to prowadzi diabetolog,specjalista chorób wewnętrznych lub endokrynolog.Pozdrawiam.
WitamMa Pani insulinoopornośc znacznego stopnia wymagajacą wdrozenia odpowiedniego leczenia. Przy PCOS insulinoopornośc wystepuje w 85-90% przypadków i jest głowną przyczyną trudności z zajściem w ciąże. Powinien leczyć to endokrynolog lub diabetolog - jesli ma doświadczenie w tej patologii.
Insulina 14,2 na czczo to zakres normy (wg norm wielu laboratoriów). Brak w zapytaniu innych istotnych informacji np dotyczących Pani wieku, wagi, ew. wykonania i wyniku OGTT. Insulinooporność jest m.in. cechą zespołu PCOS - sądzę że na razie ginekolog powinien prowadzić diagnostykę i leczenie, a w razie wątpliwości skierować do konkretnego specjalisty
Ze względu na złożony charakter zaburzeń hormonalnych i nsulinoopornośc związaną z pcos dedykowana byłaby opieka ginekologa endokrynologa
Witam. Wyniki to nie wszystko. Aby odpowiedzieć na to pytanie, trzeba też klinicznie ocenić pacjenta. Konsultacja z diabetologiem lub endokrynologiem. Pozdrawiam
Chciałabym Prosić o opinię na temat moich wyników z krzywej cukrowej: 0-107 po dwóch godzinach 165. Chciałabym zaznaczyć, że mam 33 lata i ważę 48kg przy wzroŚcie 157cm. Pięć lat temu miałam zdiagnozowaną cukrzycę ciążową przy tej samej wadze(brałam insulinę 4 razy dziennie). Po porodzie nie zrobiłam ponownie krzywej.Dziękuje
Witam,jest to stan przedcukrzycowy. Wymaga rozszerzonej diagnostyki,między innymi wykluczenia postaci autoimmunologicznej zaburzeń węglowodanowych.Wobec niskiego BMI oporność insulinowa jest mało prawdopodobna,le też teoretycznie mozliwa. Leczenie należy podjąć ,tak,czy inaczej.Pozdrawiam
W chwili obecnej ma Pani stan przedcukrzycowy (nieprawidłową glikemię na czczo i nieprawidłową tolerancję glukozy). Konieczne jest zgłoszenie się do Poradni Diabetologicznej, aby przeprowadzić odpowiednią diagnostykę i rozpocząć leczenie. Pozdrawiam serdecznie
Stan przedcukrzycowy. BMI 19,5.  Proszę zgłosić się do diabetologa celem diagnostyki dalszej.
Chciałabym wiedzieć jakie są prawidłowe poziomy cukru po posiłku u zdrowej trzydziestoletniej osoby. Od pewnego czasu dokonuję pomiarów i 2 godziny po posiłku to przeważnie poziomy około 135 czy ten wynik jest dobry, czy powinnam się martwić ?Pozdrawiam
U zdrowej osoby poziom cukru mierzony 1-2 godz. po rozpoczęciu posiłku powinien być poniżej 140 mg/dl. Dlaczego dokonuje Pani pomiarów cukru na glukometrze,? Czy wcześniej w badaniach laboratoryjnych poziom cukru był podwyższony? Czy u Pani w rodzinie ktoś choruje na cukrzycę? Pozdrawiam serdecznie.
po jednej do dwóch godzin po posiłku do 140 (145) mg/dl
Mam PCOS, bez nadwagi, jestem leczona antykoncepcja i staram się zdrowo odżywiać, unikać produktów powodujących nagły wzrost cukru. Półtora roku temu robiłam krzywa cukrowa, oto wyniki: insulina na czczo: 2,6 (Normy 2,6- 24)Insulina po 1 h 43Insulina po 2 h 32Glukoza na czczo 89Glukoza po 1 h 144Glukoza po 2 g 106.Lekarz ginekolog twierdzi że to w miarę dobre wyniki i nie muszę nic z tym robić. Minelo już półtora roku ale zastanawiam się czy nie powinnam jednak udać się do diabetologa. Choruje jednak na nerwice i depresje i bardzo często się badam, czasem bez potrzeby i nie wiem czy i tym razem nie przesadzam. Będę wdzięczna za sugestie.
Krzywa cukrowa jest prawidłowa więc nie ma Pani cukrzycy.Proszę myśleć o sobie jako o całkiem zdrowej osobie.W ramach profilaktyki polecam zaprogramowanie się na sport - jakąś regularną przynoszącą przyjemność aktywność fizyczną minimum 150 min tygodniowo a najlepiej 3-4 x w tygodniu minimum godzinę. Endorfiny wydzielane przyniosą radość i odprężenie co zmniejszy objawy nerwicowe A przy okazji będzie P działać przyczynowo walcząc z insulinoopornością
Wyniki przed 1,5 r były rzeczywiście dobre. Nie ma w opisie informacji o glikemii (stężeniu glukozy)  w ostatnim czasie. Sugerowałbym oznaczenie glikemii na czczo, następnie  w razie nieprawidłowości wykonanie  OGTT i ew. w razie stwierdzonych nieprawidłowości zgłoszenie się do diabetologa . Wizyta w razie prawidłowych wyników glikemii  u diabetologa nie wydaje się na razie zasadna.
Lekarz przepisał mi metforminę (o przedłużonym uwalnianiu) na insulinoodporność. Wiem, że wchodzi ona w interakcje z szeregiem różnych leków. W związku z tym mam pytanie czy można stosować ją razem z ibuprofenem? Ewentualnie czym zastąpić ibuprofen w przypadku bardzo bolesnych miesiączek, gdy paracetamol nic nie daje? I co z glikokortykosteroidami w formie wziewnej typu flutykazon (AVAMYS), który czasem muszę brać przez kilka tygodni na alergię, bo praktycznie nie mogę oddychać z powodu opuchniętego nosa?
Nie widzę istotnych interakcji między ibuprofenem, Avamysem  i metforminą - można je łączyć . Ważne jest żeby ibuprofen stosować sporadycznie , doraźnie , nie stale ( ale to z innych względów).
Od pewnego czasu w okół nosa mam zaczerwienienie przypominające kształtem motyla. Zaczerwienienie jest suche i lekko się łuszczy. Ostatio miałem badania wstępne do pracy i lekarz się zapytał, czy czasami nie choruje na toczeń, w związku z tym zaczerwienieniem. Czy mam się martwić? Z pozostałych dolegliwości to mam silny ból plecow, ale wydaje mi się, że to raczej od siedzącego trybu pracy (przy komputerze). Oraz miewam migreny i trace wzrok wtedy na jedno oko (zawsze lewe - wszystko jest jakby prześwietlone).
W kwestii zmian skórnych proszę udać się do dermatologa - w międzyczasie smarować maścią A+E. W kwestii bólu pleców do specjalisty rehabilitacji leczniczej (sugeruje wykonać MR dla danego odcinka kręgosłupa w którym odczuwany jest ból) natomiast silnych bólów głowy podobnie sugeruje wykonać MR i udać się do specjalisty neurologa.
Proszę skontaktowac sie z lekarzem pierwszego kontaktu który po wykonaniu wstepnych badań pokieruje do specjalistów celem wykluczenia tocznia lub zapalenia t  skroniowej.
W pelni podpisuje sie pod powyzszymi sugestiami.
Jeśli lekarz medycyny pracy  podejrzewał tocznia to trzeba tę chorobę wykluczyć. Proszę udać się do lekarza POZ celem dalszego pokierowania. Może Pan wykonać wcześniej  badania laboratoryjne ANA I  (nie ma możliwości zlecenia z  POZ) i podstawowe (OB, CRP, morfologia) co przyspieszy być może postępowanie.
Zgadzam się . Konieczna pilna diagnostyka.Dolegliwości mogą pochodzić z narzadów wydawać by się mogło niezwiązanych ze sobą.
Proszę udać się do reumatologa, trzeba wykonać diagnostykę i określić co się rzeczywiście dzieje.
Miesiąc temu stwierdzono u mnie infekcję dróg moczowych (E-coli). Dostałem Monural, potem furaginę, potem z nowu Monural. Po nim leukocyty w moczu z 500 spadły do 75 . Niestety ponownie wzrosły do 500 i znów pojawiły się azotyny.. Następny lekarz przepisał mi Zinnat 500 2x1 przez dziesięć dni. Trochę się boję, bo mam uczulenie na penicylinę (mówiłem lekarzowi) a w ulotce napisano, że trzeba wtedy ostrożnie stosować Zinatt. Mam kamicę nerkową od lat. Dziękuję
A czy leukocyturii towarzyszą objawy (pieczenie, bolesność, częstomocz, ew. gorączka) ? Samej leukocyturii (bez objawów) według  najnowszych rekomendacji nie należy leczyć.
Mam 25lat. Od około 3tygodni piecze mnie w klatce piersiowej. Na początku były sporadyczne,od ok5dni trzyma mnie codziennie o różnym natężeniu. Czasem czuję jakby szmery. Do tego jestem ciągle zmęczona i śpiąca. Tydzień temu byłam u kardiologa i wszystko z sercem w porządku. Dodam, że od początku roku trzyma mnie mocny stres, który nasilił się w czasie epidemii. Od 4 dni biorę leki SRRI. Gdzie udać się po pomoc z tym piekącym bólem? Czy możliwe, że dzieje się tak na tle nerwowym?
Najlepiej psycholog.Trzeba opanowac stres
Proponuję leczenie  lekami pompy protonowej,prawdopodobnie reflux żołądkowo przełykowy,wskazana gastroskopia.Stres może wyzwalać tego typu choroby
Takie  objawy  mogą  przemawiać za  refluksem żołądkowo-przełykowym. Może Pan/Pani spróbować zażywać Polprazol Max 1x1 dostępny bez recepty . Unikanie kawy, czekolady, posiłków tuż przed snem. Kontrola u lekarza POZ - może on ew. zwiększyć dawkę tego lub podobnego leku działającego na refluks, doradzić gdzie się udać ( choć w czasie zarazy pewnie nigdzie się nie można dostać). Na pewno trzeba walczyć ze stresem. Może być odpowiedzialny za objawy.  Leki SSRI zwykle działają dopiero po 3- 4 tygodniach.
Wczoraj wykonałem krzywą glukozową i insulinową z oznaczeniem 3 punktów. Obciążenie 75g glukozy. Wyniki:1. (na czczo) Glukoza 5,19 Insulina 5,62. (po godzinie) Glukoza 8,43 Insulina 79,23. (po 2 godzinach) Glukoza 6,58 Insulina 108Co oznaczają takie wyniki? Czy jest to problem z wydzielaniem insuliny?
Witam. Na dwoje babka wróżyła. Nie oceniamy wyników tego badania, bez klinicznej oceny pacjenta. Znaczenie ma zarówno badanie antropometryczne, jak i wywiad lekarski. Z pozdrowieniami
Czy mógłbym prosić o wstępną interpretację wyników krzywej cukrowej i insulinowej? Wizytę mam dopiero w lipcu, chciałbym wstępnie wiedzieć, na czym stoję.Na czczo:glukoza: 92,8 mg/dlinsulina: 20,4 mU/lPo 2h od podania 75g glukozy:glukoza: 104,7 mg/dlinsulina: 139,0 mU/l
Witam. Zaburzeń węglowodanowych na pewno nie ma. a co z interpretacją insuliny? Tu już konieczny wywiad  i badanie - mc, obwód pasa itp. Pozdrawiam.
Proszę o interpretacje wyników. Czy może być jakieś podejrzenie insulinoopornosci? Z tego co się orientuję to wskazlik homa wychodzi 3.34 a to już nie prawidłowy wynik Glukoza na czczo: 92Glukoza po 2 godzinach: 98Insulina na czczo : 14,7Insulina Po 2 h: 37
Suche wyniki to nie wszystko.  Insulina wydziela się pulsacyjnie, więc pomiarów na czczo  glukozy i insuliny powinno być kilka i z nich wyciągnięta średnia. Ale tak naprawdę, dużo istotniejsza jest ocena kliniczna cech insulinooporności. Więc, bez dodatkowych informacji trudno powiedzieć. To może być mimo wszystko norma, a może być tak, że potrzebne jest  interwencja, zwykle w pierwszej kolejności dotycząca zmian w stylu życia.
Czy wskaźnik insulinooporności 5,51, oraz glukoza 93 na czczo, po godzinie 128, oraz po dwóch godzinach 99 (mg/dl) to wyniki mogące niepokoić?
Wyniki w zakresie glukozy prawidłowe. Natomiast wskaźnik insulinooporności wysoki.  Przydałoby się przeanalizować przyczyny: nadwaga/otyłość, brak ruchu, nieodpowiednie żywienie?
Przychodzę z problem takim, ze jestem strasznie wrażliwa na punkcie swojego zdrowia. Wymówiłam sobie wiele rzeczy, a np. rok temu miałam „bzika” na punkcie głowy, który minął po zrobieniu badań. W tym roku strasznie skupiam uwagę na swoim oddechu, gdyż mam odczucia duszność, robiłam badania w tym zakresie czyli rtg klatki piersiowej, ekg i echo serca, wszystkie badania wyszły dobrze, lecz mój lęk i dolegliwości zostały, co mam zrobić w tej sytuacji, dalej się badać czy raczej to znowu mój wymysł. Bardzo proszę o odpowiedz
Z tego co Pani pisze, byłaby wskazana praca z psychologiem - psychoterapia i analiza skąd u Pani taka obawa o zdrowie.
Chce się dowiedzieć czy powinnam się martwić swoimi wynikami cholesterolu. Szczególnie wynikiem nie-HDL. Mam 23 lata. Jestem ogólnie zdrowa osoba. Cholesterol całkowity - 4,60 mmol/lCholesterol HDL - 1,71 mmol/lCholesterol LDL - 2,64 mmol/lCholesterol nie-HDL - 2,89 mmol/lTrójglicerydy - 0,54 mmol/l
Nie ma Pani sie czym martwić. Aczkolwiek na każdym etapie życia warto dbać o zdrowe jedzenie i aktywność fizyczną. Pozdrawiam.
Jakiś tydzień 2 tygodnie temu zrobiłem sobie morfologie. Odebrałem ja, ale miałem małe zamieszanie w życiu i zapomniałem jej obejrzeć. Nie są one zbyt dobre. I od razu powiem, że tego samego dnia, gdy zrobiłem morfologie zaczęła mi się ostra infekcja, która była do teraz nie jest do końca doleczona. Byłem kilka dni temu u laryngologa i mam zapalenie tylnej sciany gardła (chociaż nie czułem się źle) i biore antybiotyk. W badaniach mam obniżone monocyty i neutrofile, a podwyższone limfocyty i inne(Eo,Bazo,Mono). Mam pytanie, bo do lekarza pójdę dopiero po jutrze z powodu wyjazdu, czy powinienem rzucić wszystko i iść do lekarza, zrobić dodatkowe badania. Czy pójść spokojnie do lekarza po jutrze, a z kolejną morfologią poczekać, aż przestane brać leki. Bo od razu mówię, że oczywiście jak typowy czytacz artykułów internetowych już mam tylko nagrosze wizje przed oczami i się cały czas stresuje.
Odczekać z kontrolą morfologii  - powtórzyć tydzień po wyleczeniu infekcji. Pozdrawiam
Proszę o interpretację wyników (obciążenie 75g glukozą)cukier na czczo: 14.2 mg/dlcukier po 1 godzinie: 77.99cukier po 2 godzinach: 79.33insulina na czczo: 14.2 mu/Linsulina po 1 godzinie: 74.5insulina po 2 godzinach: 39.2
Chyba wkradł się błąd do wartości glukozy na czczo...Ponadto trudno jest interpretowac suche wyniki, bez wiedzy o tym jakie były powody wykonania badania,  dolegliwości, schorzenia towarzyszace, a nawet wiek, płeć, masa ciała, aktywność  itp...
Mam 19 lat , oto moj problem: Senność, wzrost masy ciała, brak miesiączki ( aktualnie 11 dni spóźnienia), nieregularne miesiączki, wzrost apetytu, zaparcia. Test ciążowy robiłam- wyszedł negatywny. Jakie sa przypuszczenia? Co to może być?
Dobry wieczór.  Wstępnie proponuję zrobić badania krwi : morfologia z romazem, glukoza, AST , ALT , kreatynina , mocz,, LDL cholesterol , trójglicerydy i koniecznie TSH - trzeba wykluczyć niedocznność tarczcy. Pozdrawiam serdecznie.
co zrobić jeżeli temperatura ciała od 2 dni wynosi 35,4
Dzień dobry automatyczne termometry  bardzo mało wiarygodne. Kiedy były termometery rtęciowe było to niespotykanie rzadkie zjawisko.Propnuję zwetyfkować temperaturę  termometrem alkoholowym pod pachę. W razie niskiej temperatury propnuję wykonanie podstawowych badań krwi:morfologii z rozmazem , glukozy kreatyniny, OB , TSH.pozdrawiam serdecznie.
Brak cukrzycy ciążowej wyklucza insulinoopornosc?
Dzień dobry.W bardzo krótkim przedziale czasu  raczej tak , ale jeżeli  po ciąży doszło do przyrostu masy ciała  zwłaszcza dużego  lub  doszło do jakiegoś innego schorzenia to insulinooporność jest bardzo prawdopodobna .Pozdrawiam serdecznie.
Brałem siofor 850 g. I 3 razy połówki lęku i spada mi mocno cukier i mam zawroty głowy . Co mam robić ?
Dzień dobry W przypadku niskich wartości glikemii proponuję odstawienie leku. Sam Siofor raczej nie wywołuje hipoglikemii ale niskie wartości , potwierdzonę prawidłową HbA1c są wskazaniem do odstawienia leku. Pozdrawiam serdecznie.
Witam odd jakiegoś czasu kręci mi się w głowie, jak wychodzę sama na dwór dochodzi do takich sytuacji, że tracę grunt pod nogami , mam karuzele , niedobrze mi. Kilka miesięcy temu miałam to samo. Lekarz uznał, że było to na tle nerwowym. Niestety sytuacja się powtarza i to wszystko jeszcze bardziej się nasiliło. Przy tym wszystkim mam zwiększone kołotanie serca, jakby ktoś trzymał mi na nim rękę i mocno dociskał . Uniemozliwia mi to sen . EKG serca w porządku, morfologia i glukoza również. Dostałam skierowanie na TSH, wapn w surowicy i FT4. Czy mogę zrobić jeszcze jakieś badania, żeby dowiedzieć się co może powodować to wszystko?
Dzień dobry .Nie wiem w jakim jest  Pani wieku??? Jeżeli w wywiadzie jest palenie i jest Pani po 50 roku życia można wykonać USG dopplerowskie tętnic szyjnych celem oceny miażdżycy. Dodtkowo niezależnie od wieku wskazana jest konsultacja neurologiczna i laryngologiczna, dodatkowo kontrola ciśnienia tętniczego, uzupełnienie badań krwi  o AST ALT , kreatyninę , sod , potas gospodarkę  lipidową, OB.Pozdrawiam serdecznie.
W sobotę na niedziele upiłam się i zasnęłam w łazience przez co partner musiał wyważyć drzwi . W niedziele wstałam takzwanych drgawek lekkich i wymioty nie pamietam co się działo poprzedniej nocy dziś jest wtorek nie wiem niw ogarniam co się wokół mnie dzieje jakbym była jakaś upośledzona co mam zrobić
Dzień dobry. Na sam początek proszę wykonać podstawowe badania krwi Morfologia , jonogram , AST ALT GGTP , kreatynina , glukoza , mocz. Dolegliwości mogą być związane z nadużyciem alc  ale dodtkowo jeżeli w małej  łazience był bojler to  mogło dojść do podtrucia CO. Badania krwi  wstępnie ocenią stan zdrowia . Wskazana także konsultacja lekarska.
Podejrzewam u siebie wyrostek mieczykowaty mostka. Do kogo w takim razie mam się udać w celu diagnozy oraz leczenia? Czy wizyta u zwykłego internisty da jakiś efekt? Czy może należałoby skonsultować się z chirurgiem?
Dzień dobry - wyrostek mieczykowaty jest najniższą częścią mostka. Czasami mogą w tym miejscu występować bóle po ćwiczeniach , kaszlu, czasami mogą występować bóle samoistne - można wtedy zrobić OB, CRP , morfologię z rozmazem. Jeżeli bóle występują po ćwiczeniach czy kaszlu to mamy do czynienia z bolesnością przyczepów. Jeżeli ból występuje głębiej,  poniżej części kostnych to może to być choroba żołądka . Pozdrawiam serdecznie.
Jestem w 15 tyg ciąży . Czy mogłabym prosić o zinterpretowanie moich wyników zanim będę u lekarza? Krzywa cukrowa na czczo 89.2, po obciążeniu glukozą (75g) 1 h - 112.1 2h - 105mg/dla. Krzywa insulinową na czczo 6.5, po obciążeniu glukozą (75g) 1h - 63.6 mU/I po 2h - 43 mu/l. Czy powinnam się martwić ? Pierwszą ciążę poroniłam z niewiadomych powodów...
Dobry wieczór.Krzywa cukrowa w normie. Krzywa insulinowa wg liberalnych norm też jest w normie, chociaż w ciązy raczej się nie oznacza insulin , najważniejsze są poziomy glukozy.W chwili obecnej nie wymaga Pani leczenia. Pozdrawiam serdecznie.
Biore glucophage 1000xr dwa razy dziennie, ponieważ stwierdzono u mnie insulinoopornosc. Chciałabym się zapytać o krzywa cukrowa i insuliny, czy muszę iles dni wcześniej odstawiać ten lek przed badaniem ? Czy mogę podejsc do badania biorąc ten lek ?
Dzień doby Proszę odstawić lek na 3-5 dni przed badaniem.Pozdrawiam serdecznie.
Pani Doktor,W pierwszej ciąży miałam rozpoznaną cukrzyce ciążową, ponieważ przy teście obciążenia glukozom cukier na czczo wyszedł mi 92 mg/dl (wyniki po godzinie i po dwóch były prawidłowe). Przy drugiej ciąży wynik na czczo był prawidłowy (75mg/dl), po godzinie prawidłowy (170mg/dl), natomiast po dwóch godzinach (160mg/dl). Wszystkie pozostałe wyniki badań krwi (również glukometrem, po zakwalifikowaniu cukrzyc ciążowych) miałam prawidłowe.Chcielibyśmy mieć jeszcze jednak dwójkę dzieci. Czy Skoro już dwa razy miałam lekko przekroczone normy i zakwalifikowaną cukrzycę ciążową, to czy decydując się na kolejną ciąże mam duże ryzyko, iż nabawię się cukrzycy na stałe?
Szanowna Pani, dzękuję za pytanie. Niestety stwierdzenie cukrzycy ciążowej jest czynnikiem ryzyka rozwoju cukrzycy w późniejszym czasie, po urodzeniu dziecka. Nalezy badać się regularnie, przestzregać, diety, uprawiać sport aby maksymalnie zmiejszyć to ryzyko.Pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Może Pani mieć dzieci, nawet osoby chore na cukrzycę mają dzieci. W kolejnej ciąży nie musi być cukrzyca, ale jest takie prawdopodobieństwo. Cukrzyca na stałe nie musi się pojawić .
Cukrzyca ciążowa jest raczej wyrazem predyspozycji do cukrzycy , jej pojawianie sie w ciążach może ale wcale nie musi wywołąć cukrzycy w przyszłości. Nabyte w ciąży dobre nawyki żywieniowe oraz aktywność fizyczna mogą skutecznie obniżyć ryzyko pojawiania sie cukrzycy w przyszłości. Kolejne ciąże ni e powinny tego ryzyka zwiększać. Pozdrawiam
Mam 23 lata, od pewnego czasu dużo piję (odczuwam spore pragnienie) około 4-5 litrów dziennie, jestem przemęczony, osłabiony, pocę się, mam suche i zimne ręce, miałem problemy z libido, czasem ostrością wzroku. Mam glukozę na czczo 81mg/dL po 75g glukozy po 2h 95mg/Dl, insulina na czczo 16uIU/ml, duże trójglicerydy około 200-250. Stwierdzono mi AZT tarczycy mam podwyższone anty TG. Dostałem Siofor 500 1 tabletka wieczorem. Zastanawiam się czy to konieczne, czy te leki bierze się do końca życia?
Dzień dobry, insulinooorność jest stanem wymagajacym leczenia z uwagi na mozliwośc dlaszego postepu choroby, zwykle leczenie zaczyna sie  od zmiany stylu zycia czyli diety oraz wdrożenia aktywności fiziycznej, metformina  jest lekiem stosowanym w leczeniu insulinooporności. Pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Ocena włączenia leczenia jest dla mnie niemożliwa na podstawie podanych danych. Trzeba wykonać dodatkowe badania.
To pytanie chyba się już powtarza. Bez wizyty, zabrania szczegółowego wywiadu oraz zbadania pacjenta nie mogę odnieść się co do celowości zaleconego postępowania. Proszę pamiętać, że prawie nigdy nie można określić postępowania medycznego w oparciu o wyniki badań. Póki co  - bezpośredni kontakt z pacjentem jest w większości przypadków nieodzowny..
Za mało danych. Objawy sugerują coś więcej niż insulino oporność.Ale pewnie już poradził Pan sobie z problemem
Witam,przedstawione wyniki wskazują na insulinooporność , dolegliwości mogą wynikać rownież z powodu zapalenia tarczycy. Konieczna jest konsultacja diabetologiczna, celem ustalenia dalszego leczenia,Siofor nie jest lekiem, który bezwzględnie należy przyjmować do końca życia. Pozdrawiam Małgorzata Julita Świder
Witam,W dniu dzisiejszym wykonałam badania w kierunku insulinowrażliwości. Wynik:1 POMIAR:Glukoza 89Insulina 7,22 POMIAR (po 1h)Glukoza 80Insulina 47,13 POMIAR (po 2h)Glukoza 77Insulina 45,5Znalazłam kalkulator i jeśli dobrze interpretuje wynik mam problem z insuliną, ale glukoza jest ok. Prośba o potwierdzenie? Czy mam podejrzenie insulinowrażliwości?Z góry dziękuję za informację!
Dzień dobry, wynik jest tylko wskazówką i nie zastąpi diagnozy lekarskiej. Wszelkie kwestie diagnostyczne należy konsultować ze swoim lekarzem prowadzącym. Pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Jest to trudny problem . nie ma jednolitych norm. Ale analizując zalecenia różnych Towarzystw Naukowych nie ma  Pani insulino oporności
Dzień dobry, stężenie insuliny jest trochę podwyższone w 1, i 2. godzinie testu, ale nie patrzyłabym na bezwzględne wartości stężenia glukozy i insuliny, a raczej zwróciłabym uwagę na to, że krzywa cukrowa jest płaska (kosztem zwiększonego wydzielania insuliny), a stężenie insuliny w drugiej godzinie testu jest podobne jak w pierwszej godzinie testu (zamiast wyraźnie się obniżyć). Świadczy to o początkach zaburzeń działania insuliny, czyli insulinooporności (a więc zmniejszonej insulinowrażliwości). Ważną informacją byłoby to, czy ma Pani prawidłową masę ciała czy też nadwagę lub otyłość  Należałoby wyliczyć wskaźnik masy ciała (BMI), zmierzyć obwód talii, przeprowadzić dokładne badanie podmiotowe i przedmiotowe. Pozdrawiam serdecznie
Witam, Trudno powiedzieć, bez znajomości danych klinicznych. Wynik nie jest zły. Pozdrawiam
WitamCzy diabetolog może wypełnić karte zaopatrzenia medycznego (wkłucia) jeśli hemoglobina glikowana jest wysoka ? Dostałam ostrzeżenie od diabetologia że jeśli moja hemoglobina podniesie sie nie będzie mógł uzupełnić karty do momętu kiedy hemoglobina będzie w normie.Pozdrawiam
Przykro mi ale nie znam takiej zasady, pozdrawiam, Iwona tarnowska
Tak, są takie obostrzenia. Jesli Hba1c jest bardzo wysokie, to nie ma wskazań do refundacji zestawów. Nie wymaga się natomiast wyniku w normie.
Nigdy nie słyszałem o takim ograniczeniu. Podejrzewam, że uwaga diabetologa miała na celu zmotywowanie Pani do dążenia do uzyskania lepszej kontroli cukrzycy.
Witam. To prawda. HbA1c równa lub wyższa  9% w 2 kolejnych pomiarach, staje się p/wskazaniem do refundacji oprzyrządowania pompy. Pozdrawiam
Z powodu insulino oporności przyjmuję Glucophage XR 750 mg. Czy i na ile wcześniej muszę odstawić ten lek przed badaniem poziomu glukozy na czczo (sama glukoza bez insuliny i krzywej cukrowej)?
Dzień dobry. Praktycznie nie ma żadnych wskazań do odstawienia Glucophage XR przed badaniem glukozy na czczo, oczywiście pod warunkiem, że badanie nie będzie wykonane w celach diagnostycznych, tylko dla oceny aktualnego stężenia glukozy w trakcie trwania terapii preparatem Glucophage XR. Pozdrawiam serdecznie, Agata Matej-Butrym
Wystarczy na 2-3 dni wcześniej odstawić lek i zrobić badanie, pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Wskazaniem do leczenia metforminą jest rozpoznanie cukrzycy typu 2 lub stan przedcukrzycowy (nieprawidłowa glikemia na czczo (100-125 mg%) lub nieprawidłowa tolerancja glukozy (140-199 mg% w 120 minucie doustnego testu glukozy) - rekomendacje Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego. Szczegółowe informacje dotyczące leczenia metforminą w stanie przedcukrzycowym znajdują się w zaleceniach Amerykańskiego Towarzystwa Diabetologicznego. Zwykle stosowane dawki metforminy w stanie przedcukrzycowym to 2x500 lub 850 mg. Nie ma wskazań do leczenia insulinooporności poza rozpoznaniem stanu przedcukrzycowego lub cukrzycy! . Nie odstawia się leku przed kontrolą stężenia cukru na czczo!
Witam, od ponad miesiąca na wewnętrznej stronie policzka mam bąbla ,jest miękki nie boli wygląda jakby był w nim płyn ale nie pęka.Dodatkowo boli mnie czasami szczeka dolna , lub zęby .Nie wiem gdzie z tym pójść do jakiego lekarza?
Trudno wypowiedzieć się nie widząc zmiany. Być  może  Babel to efekt przygryzania  policzka.  Zapraszam do gabinetu Advanced Dental Care. Pozdrawiam
Witam serdecznie,  wszelkie  zmiany  błony śluzowej-zwłaszcza-utrzymujące się  przez  dłuższy  czas  powinny być skonsultowane przez lekarza periodontologa,
Proszę umówić się do lekarza ze specjalizacja Periodontologia, zajmuje się on leczeniem zmian na błonach śluzowych.
Dzień dobry, bąbel może być wynikiem pogryzienia. Warto udać się do lekarza stomatologa, żeby obejrzał zmianę i przekierował dalej do lekarza periodontologa.  Ból dolnych zębów może być spowodowany wyrzynaniem się ósemek tzw., zębów mądrości. Warto poinformować o tym lekarza stomatologa, który zleci wykonanie przeswietlenia  - pantomogram, żeby zobaczyć, czy są dodatkowe zęby i w jaki sposób są ułożone. Jeżeli ósemki były w przeszłości usunięte, należy szukać innego powodu dolegliwości bólowych - zaciskanie zębów, zgrzytanie zębami w nocy itp. Myślę, że lekarza stomatolog będzie potrafił pomoc :-) Pozdrawiam
Od jakiegos czasu mam kroste na dolnej wardze co to moze byc ?
Dzień dobry, jeżeli zmiana na wardze nie goi się w ciągu 2 tygodni, proszę zapisać się do lekarza ze specjalizacja periodontolog aby zbadał zmianę, ewentualnie zrobił wycinek. Pozdrawiam.
Dzień dobry, kiedy pojawiła się krosta? Czy jest zaogniona? Czy boli podczas dotykania? Czy jest od wewnętrznej strony wargi czy zewnętrznej? Może to być afta spowodowana np., ugryzieniem w usta lub wywołana przez uraz mechaniczny podczas szczotkowania zębów. Najlepiej, żeby zmianę obejrzał lekarz dentysta (i ewentualnie wykluczył afte lub powstającą opryszczkę) i przekierował dalej do lekarza, który zajmuję się periodontologią (zmianami na błonie śluzowej jamy ustnej itp.). Pozdrawiam  :-)
Chcialabym wzmocnic higiene swojego aparatu wiec postanowilam zakupic irygator. Prosze o pomoc ile barow musi byc irygator zeby to mialo sens? Czy technologia ultradzwiekowa jest wazniejsza czy zeby byla koncowka ortodontyczna czy w ogole to nie ma znaczenia?Pozdrawiam
Witam,  higiena  jamy  ustnej  przy leczeniu  ortodontycznym nie powinna ograniczać się  jedynie  do  szczotkowania  . Jak najbardziej  irygator   pomoże w pielęgnacji  zębów oraz aparatów.  Trzeba  pamiętać  aby ilość  barów  dostosować do indywidualnych potrzeb  , moc ciśnienia  powinna być taka aby nie sprawiała dyskomfortu oraz mechanicznych uszkodzeń dziąseł.   Bardzo ważne przy  aparatach stałych są zabiegi  ultradźwiękowe oraz piaskowanie w gabinetach  . Zdejmowane są łuki  i inne elementy  elastyczne co umożliwia idealne wyczyszczenie wszystkich miejsc gdzie  zbiera się  płytka bakteryjna.
Witam, irygator to świetny gadżet - szczególnie dla pacjentów ortodontycznych. Na rynku dostępne jest wiele modeli, np. w zakresie 0,6-6,2 bara, który daje możliwość dostosowania ciśnienia do użytkownika. Wystarczy zwykła końcówka do irygatora, ortodontyczna różni się tylko tym, że ma na końcu szczoteczkę. Pamiętać należy też o częstszych wizytach higienizacyjnych w gabinecie - co ok. 3 msc. Pozdrawiam serdecznie!
To zależy od celu badania i zamysłu lekarza  zlecającego badanie. Można nie odstawiać, można odstawić (wtedy 7dni przed badaniem).
Dzień dobry, irygatory które są na rynku i mają ciśnienie od 4 bar, są jak najbardziej godne polecenia, ja rekomendował bym  zdecydowanie szczoteczkę soniczną która lepiej doczyści trudno dostępne zakamarki w jamie ustnej. Pozdrawiam i zapraszam do konsultacji w przypadku pytań.
To zależy w jakim celu jest oznaczana glikemia. Jeśli kontrolnie, nie trzeba odstawiać leku, jeśli w ramach diagnostyki cukrzycy - lek należ odstawić na 2 tygodnie przez badaniem. Pozdrawiam.
Witam,  jeżeli chodzi o irygator ilość barów jest bardzo ważna. Na rynku dostępne są różne irygatory, natomiast ja osobiście polecam irygatory wolnostojące z dużym zbiornikiem na wodę oraz stopniowa regulacja ciśnienia, w których minimalne ciśnienie wody wynosi 0,7 bara, a maksymalne 6,2 bara. Oprócz irygatora do codziennej higieny polecam stosowanie szczoteczki elektrycznej ze specjalnymi końcówkami ortodontycznymi oraz szczoteczek międzyzębowych.
To zależy od tego,  po co jest oznaczana glukoza. Jeśli ma Pani już zdiagnozowane zaburzenia gospodarki węglowodanowej i jest to kontrola efektów stosowanego leczenia, to nie musi Pani odstawiać metforminy. Jeśli pomiar ma na celu uzupełnienie diagnostyki, albo jest to kontrola np. po roku, to należy odstawić metforminę na 7-10 dni.
nie musi Pani odstawiać Glucophagu bo badamy skuteczność lecznia
Witam, niedawno wykonywałam krzywą cukrową i insulinową i otrzymałam następujące wyniki po obciążeniu 75 glukozy:glukoza na czczo: 110, po 1 godzinie: 161, po 2 godzinach: 130 (mg/dl)insulina na czczo: 11,9, po 1 godzinie: 142, po 2 godzinach: 101 (uIU/ml)Po wpisaniu wyników na czczo do kalkulatora HOMA wynik 3,26. Czy to insulinooporność?Co mam o tym myśleć i co robić? Czy te wyniki wskazują na potrzebę przyjmowania leków?Z góry serdecznie dziękuję Pani za odpowiedź.
Dzień dobry, owszem wyniki wskazują na insulinooopornosc, sposób leczenia ustala się z pacjentem indywidualnie na wizycie, po zebraniu dokładnego wywiadu i ocenie klinicznej, pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Cukier 136 po 2 godz.po glukozie 284, dostałam Siofor 500 2 razy dziennie.Czuję się po nim fatalnie, potworny ból mięśni oraz głowy. Nie ma nic na ten temat w ulotce czy powinnam go dalej brać, może zmiejszyć dawkę. Diabetolog jest na urlopie do końca sierpnia 2017. Następna wizytę mam w listopadzie.
dawka 2x500 Sioformu to najmniejsza stsowana dawka, ból głowy i mięśni to raczej rzadko występujące działania uboczne po Sioforze - najpewniej wynikają raczej ze zmiany glikemii (obniżenia). Jak objawy nie miną trzeba skontaktować się z diabetologiem - być może trzeba będzie zmienić lek, pozdrawiam
Witam. Spodziewam się,że już rozwiązała Pani swój problem,ale mimo to odpisuję.rzeczywiście objawy ,które Pani podaje,nie są charakterystyczne dla Sioforu,a dawka jest  naprawdę nieduża. Mimo to przerwałabym leczenie i sprawdziła,czy dolegliwości ustępują.Proszę się też upewnić,ze decyzja o rozpoczęciu leczenia była poprzedzona sprawdzeniem czy Pani nerki i wątroba są wydolne .Ocenia się to poprzez oznaczenie Alat,Aspat i kreatyniny w surowicy krwi.
Dzień dobry, o ile dolegliwości nie mięły to należy zaprzestać stosowania leku i zmienić leczenie na inne. Pozdrawiam, Iwona Tarnowska
Ból mięśni, głowy to nie są objawy niepożądane związane z przyjmowaniem metforminy. W niemiernie rzadko występują kurcze mięśni w przebiegu kwasicy mleczanowej (kwasica mleczanowa (0,03 przypadki / 1000 pacjentolat) ale towarzyszą temu inne objawy. Dawka sioforu 2x500 mg jest dawką początkową, którą stopniowo się zwiększa. Dlatego nie ma sensu obniżać dawki. Proponuje odstawić lek na kilka dni jednak przy stosowaniu się do zaleceń dietetycznych i udać się do lekarza rodzinnego. Stosowanie leków doustnych w leczeniu cukrzycy typu 2 nie wymaga zwykle konsultacji diabetologa;
Brać. Nie wiązałabym tych objawów ze sioforem. Pozdrawiam
ile powinien wynosić holesterol LDL u osoby z cukrzycą typu 2.jeden lekarz powiedział mi że mniej niż 70 a inny że poniżej 100. jak to wygląda.mam od 2 lat cukrzycę typ 2, leczę się na nadciśnienie.mam 176 cm,102 kg.mój wynik LDL to 114.reszta ,czyli holesterol całkowity,HDL ,I Triglicerydy bardzo dobre wyniki ,tylko ten LDL. bardzo proszę o odpowiedzi.
Witam serdecznie. Wartość cholesterolu LDL u osoby z cukrzycą,o ile nie wpółistnieje choroba niedokrwienna serca , powinna wynosić pomiędzy 70 a 100 mg%. Wówczas ryzyko powikłań sercowo - naczyniowych jest najmniejsze. Im bliżej 70 mg% tym korzystniej.
Dzień dobry, niestety nie znam Pana wywiadu chorobowego, podaję Panu zalecane wartości parametrów lipidowych zalecane przez polskie Towarzystwo Diabetologiczne:— stężenie cholesterolu całkowitego < 175 mg/dl(< 4,5 mmol/l);— stężenie cholesterolu frakcji HDL (HDL-C) > 40 mg/dl(> 1,0 mmol/l) u mężczyzn i > 50 mg/dl(> 1,3 mmol/l) u kobiet;— stężenie triglicerydów (Tg) < 150 mg/dl(< 1,7 mmol/l);— stężenie LDL-C < 70 mg/dl (< 1,9 mmol/l) [dopuszczalnajest wartość docelowa < 100 mg/dl(2,6 mmol/l) u osób < 40 rż. bez innych czynnikówryzyka sercowo-naczyniowego;— stężenie cholesterolu „nie HDL” < 130 mg/dl(< 3,4 mmol/l).Pozdrawiam,iwona tarnowska
Poniżej 70
Do jakiego lekarza udać się z wrastającym paznokciem?
Wrastające paznokcie to częsty problem. Powoduje duży ból, a czasami zapalenie dla niektórych pacjentów bardzo groźne w skutkach, np. u osób z cukrzycą. Pomocy może udzielić podolog, czyli specjalista od chorób stóp, np zakładając klamrę. Jest to metoda w zasadzie nieinwazyjna, pełnopłatna w gabinetach prywatnych. Można także wykonać klinowe wycięcie paznokcia.Jest to zabieg chirurgiczny w znieczuleniu miejscowym, refundowany przez NFZ lub pełnopłatny.
czy krzywa 0/1h/2h: glukoza 89/115/67 mg/dl insulina: 4,5/115/30 ulU/ml oznacza insulinooporność i wymaga wprowadzenia lekow?
Decyzje o właczeniu leków podejmuje sie po analizie wyników badań, analizie wywiadu i badaniu pacjenta.
Na podstawie tego wyniku nie można rozpoznać insulinooporności. Można natomiast stwierdzić hiperinsulinizm. W takim przypadku należy ograniczać węglowodany proste i jeść regularnie posiłki.
Dwa miesiące temu usunięto mi laparoskopowo pęcherzyk żółciowy z powodu kamieni. Niedawno zrobiłem sobie morfologią i bardzo podniosła mi się glukoza do 110 nie jestem cukrzykiem i to pierwszy taki wysoki poziom cukru. Czy tak wysoki poziom glukozy może być związany z usunięciem pęcherzyka żółciowego ? Jeszcze jedno zauważyłem, że pod dwiema stopami czuję takie mrowienie i drętwienie punktowe po tym jak leżę . Po rozchodzeniu przechodzi wszystko. Proszę o poradę . Pozdrawiam
Usunięcie pęcherzyka nie powoduje cukrzycy. To sprawa niezależna. Mrowienie wskazuje na pilną konieczność dobrego zajęcia się zaburzeniami metabolizmu glukozy.
Od tygodnia mam wysypke po prawej dolnej stronie pleców. Od 3 dni również mam ból brzucha po prawej stronie. Czy to może być półpasiec? I czy jest konieczna konsultacja lekarska?
To prawdopodobnie półpasiec. Zglosilabym sie do lekarza dermatologa jak najszybciej.
Mam 23 lata przeszedłem kilka miesięcy temu badania kardiologiczne tj. Echo,ekg,ekg holter 24 godziny,próba wysilkowa. Wyniki wyszły dobre. Do tego miesiąc temu miałem powtórzone echo serca które też wyszły dobre. Mam podejrzenie nerwicy. Czy mogę dostać zawału w tym wieku przy dobrych wynikach badań czy to raczej nerwica? Mam uciski w klatce,dusznosci,dretwienia lewej ręki oraz pieczenie w buzi/przełyku które nasilają lęk. Prosze o odpowiedź.
Dobranie leków na nerwicę moze znacznie zmniejszyc dolegliwości. Jeśli  wyniki sa dobre, ryzyko zawału jest takie  jak u osoby zdrowej.
Mój syn ma 35 lat i ma umiarkowany stopień niepełnosprawności i kończy mu się w styczniu, ma dyskopstję i zwyrodnienie całego kręgosłupa, umiarkowane upośledzenie umysłowe oraz zaburzenia osobowości i od 5 lat leczy się u psychiatry, psychologa, neurologa i internista bierze leki na zaburzenia osobowości i Adamon oraz ketonal na Kręgosłup i ma moczenia nocne czy ma szansę na przedłużenie stopnia niepełnosprawności i czy dostanie na stałe???
Każdorazowo orzeka komisja, ale z praktyki wynika, że taki pacjent  najczęściej dostaje na 3 lata.
Od wielu miesięcy cierpię na bóle pleców ( głównie w okolicy lędźwiowej, ale też całych pleców oraz na towarzyszące im opasujące bóle kolkowe w wyższej części brzucha. Robiłam badania krwi oraz USG jamy brzusznej i lekarz mi widzi nic niepokojącego. Robiłam również RTG kręgosłupa i wyszło tylko drobne lewo stronie skrzywienie oraz hemisakraliZacja kręgu L5 i lekarz stwierdził, że to nie powinno powodować bóli, że nie to jest przyczyną.Mnie jednak te bóle męczą i przerażają. Jakie badania pogłębiające powinnam zrobić?Z góry dziękuję za informacje
Teraz kolej na gastroskopię, MRI kregosłupa oraz wizytę u fizjoterapeuty.
Ja proponowałabym konsultację u specjalisty rehabilitacji medycznej czyli lekarza a on pokieruje do dobrego specjalisty z zakresu fizjoterapii
Zdecydowanie wizyta u lekarza rehabilitacji.
Proszę o odpowiedź na pytanie czy jest realne zagrożenie zarażenia się koronawirusem w windzie, zakładając że przed nami jechała nią osoba zarażona, która kaszlała czy też kichała? Czy prawdopodobieństwo jest znikome i nie ma się czego obawiać?
Jest to realne zagrożenie. Do windy powinny wsiadac razem tylko osoby mieszkające razem w mieszkaniu.
Od kilku lat zmagam się z pieczeniem w okolicach żołądka. Zaczęło się wtedy kiedy próbowałem zwiększyć masę mięśniową. Jadłem dużo i często. Dodatkowo pracowałem fizycznie. Regularnie biorę omeprazol. Średnio jedna pigulke na 2-3 dni. Ostatnio odstawilem i próbowałem zwalczyć objawy dieta. Pieczenie występowało po wszystkim. Niezależnie od tego co zjadłem czy wypiłem. Tylko w różnym nasileniu. Pieczenie miałem także podczas głodu. Nawet z rana gdy nic nie jadłem. Dodam że gdy odstawilem IPP stolec był twardy, a gdy je biorę jest rozwodniony. Jak biorę tabletki nie mam żadnego pieczenia. Bólu brzuca też nie mam. Chce iść na gastroskopie, zobaczyć czy nie mam bakterii HP.Czy te objawy mogą świadczyć o wrzodach lub helicobacter?
Warto wykonać gastroskopię i z wynikiem zgłosić się do lekarza żeby otrzymać odpowiednie leczenie
Zrobiłam sobie pełne badania i jestem załamana poziomem cholesterolu: 196, HDL 98, nieHDL 98 (wynik dla osób z bardzo rozum ruzykkem zgonu), LDL 89, trójglicerydy 45. Prowadzę zdrowy tryb życia, a od 3 tygodni nie jem mięsa. Regularnie ćwiczę, więc skąd takie wyniki? Karmię piersią prawie 5miesięcznego brzdąca, wiec tym bardziej niemal cały czas jestem aktywna. Czy trybem życia sama wspomogę obniżyć cholesterol czy muszę się udać do lekarza specjalisty? Bo wątpię, żeby internista pomógł.
Wynik badania lipidogramu jest dość dobry natomiast warto prowadzić zdrowy tryb życia pilnować diety  i dbać o aktywność fizyczną
Proszę o pomoc w interpretacji wyników krzywej cukrowej i insulinowej (badania miałam robione pod kątem podejrzenia insulinooporności, chwilowo nie jestem jednak w stanie dostać się do lekarza) : Glukoza na czczo 84 mg/dl, po 1 godz.- 108, a po 2 godz. - 78. IInsulina na czczo 12,6 µIU/ml, po 1 godz.- 108, a po 2 godz.- 52,8Czy powyższe wyniki mogą wskazywać na insulinooporność? Za odpowiedź z góry dziękuje.
Wyniki krzywej wskazują na insulinooporność wymaga pani konsultacji lekarskiej
Potrzebuję inormacji. Choruje przewlekle na kandydoze dróg rodnych. W ciąży przechodzilam cukrzyce ciążową.Test na glukozę wyszedł ujemny. Nie wiem już jakie badanie mam wykonać. Napewno mam wysoki cukier po spożyciu ziemniaka ,ryżu i innych skrobii. Ciagle jestem odsyłana z kwitkiem. Jak nazywa się badanie, z którego wynika zły rozklad skrobii?
Obecnie warto wykonać test doustnego obciążenia glukozą tzw OGTT w połączeniu z oznaczeniem insuliny
W dniu dzisiejszym robilam badanie OGTT. Wyniki 84/147/150. Dlaczego wynik po 2 h zamiast spadac wzrosl? Czy to oznacza, ze mam cukrzyce ciazowa? Jestem w 20 tygodniu ciazy. Dodam jeszcze, ze okolo 15 min przed pobraniem krwi po raz drugi wypilam lyk wody z kubka, w ktorym wczesniej byla glukoza. Teraz martwie sie, ze to mialo wplyw na wynik. Z gory bardzo dziekuje za odpowiedz.
Należy powtórzyć test OGTT
Oczywiście, że to mogło mieć wpływ. O tym kiedy test powtórzyć należy zapytać prowadzącego ginekologa , albo skonsultować się z dabetologiem, którzy wezmą pod uwagę jeszcze inne informacje i dlaczego test był zlecony tak wcześnie? Pozdrawiam
Od jakiegoś tygodnia dokucza mi ból w lewym boku pod żebrami, ból promieniuje do pleców, czasem wchodzi między łopatki. Ból nie jest stały, pojawia się niespodziewanie. Często ulgę przynosi zmiana pozycji. Dodam, że cierpię na zespół jelita drażliwego, oraz endometrioze. Zastanawiam się czy te schorzenia mogą wpływać na ten ból, czy może to być od kręgosłupa,czy jest to coś poważniejszego. Proszę o odpowiedź, kobieta lat 22.
Wydaje się że jest to tzw neuralgia ale warto wykonać badania żeby wykluczyć inne choroby
Mam helikobakteer pyroli.chcialem sie zapytac jakimi antybiotykami mozna to leczyc bo gastrolog przepisal mi 15tabl dziennie przez 14 dni..dla mnie to porazka...nie chce az tylu.co polecacie? Chce to leczyc ale tez chce normalnie funkcjonowac.prosze o poradyDziekuje.
Zapewne lekarz gastrolog zlecił pani Pylerę i rzeczywiście jest to sporo tabletek ale jest to bardzo dobre i nowoczesne leczenie
Mam 28lat i od kilkunastu miesięcy mam spore problemy z wypróżnianiem, które objawiają się tym, że:-spędzam w ubikacji bardzo dlugo, -z kału czasami wieczorami wydobywa mi się śluz i krew-mam uczucie niepełnego wypróżnienia-z reguły po wizycie w toalecie boli mnie brzuch-od kilku dni też rano po spaniu, boli mnie dolna partia brzucha. Uczucie podobne do wzdęćCo powinienem zrobić w tej sytuacji? Czy udać się od razu na kolonoskopię? Czy może wykonywać jakieś inne badania? Czy ma sens wizyta u gastrologa zanim zdecyduję się na kolonoskopie, czy może udać się do gastrologa jeszcze przed zrobieniem kolonoskopii, którą i tak bym chciał zrobić?
krew w stolcu jest zawsze niepokojącym objawem dlatego należy niezwłocznie udać się do lekarza
Prawie 2 tygodnie temu podczas mycia głowy wyciągnęłam dużego już w miarę kleszcza (raczej w całości, bo obserwowałam go i chodził normalnie). Po 2 dniach obok miejsca ugryzienia pojawił się mały rumien wielkości małego paznokcia (czerwona obrączka, w środku biały). Pojechałam na pomoc doraźną, bo to był weekend. Tam powiedziano mi, że to raczej nie borelioza i mam smarować Fenistilem. Od kilku dni w miejscu ugryzienia wyrasta mi coraz większy guz, jest naprawdę dość spory, widać bez większych poszukiwań i niestety bardzo boli, czasami swędzi. W dodatku od miejsca guza aż po szyję wszystko mnie boli, cała prawa strona szyi boli do tego stopnia, że jak jej dotknę w nocy poduszką, to od razu się budzę z bólu. Wczoraj udałam się do lekarza rodzinnego, zapisał mi Doxycyclinum TZF, ale bardzo niepokoi mnie ten ból... Dodam, że ten rumień obok miejsca ugryzienia nie powiększa się.
witam konieczna jest konsultacja i dalsza opieka żeby nie rozwinęła sie borelioza
Otrzymuje Pani leczenie, które chroni Panią przed rozwojem zakażenia ( dla przypomnienia stosowanie antybiotyku powinno być znacznie dluższe niż rutynowe - ok 20 dni ). Jeśli objaw bólu i nadwrażliwości skóry niepokoi Panią to proszę porozmawiać o tym z lekarzem , ktory zlecal Doxycyclinę lub z innym lekarzem rodzinnym. Pozdrawiam
Zgadzam się z Kolegami. Leczenie, które w teorii powinno zabezpieczyć Panią przed boreliozą zostało zastosowane. Zwykle stosuje się dawkę 2 x 100 mg/dobę. W przypadku utrzymywania się dolegliwości bólowych można zastosować dostępne bez recepty leki typu paracetamol lub ibuprofen. Natomiast po zakończeniu profilaktyki antybiotykowej do rozważenia wykonanie testów immunologicznych - przeciwciała p. boreliozie IgG i IgM. Pozdrawiam
Od kilku lat mam martwego zęba, szóstkę. Niedawno złamała mi się w nim jedna ściana. Jakie są szanse na odbudowę zęba i nałożenie korony (bez spiłowywania drugiej ściany zęba, ale z zachowaniem jej). Jakie są szanse, że taki ząb wytrzyma kilka lat? Dół zęba nie został uszkodzony, odłamanie kończy się na poziomie dziąsła. Czy dentysta jeżeli pójdę uzgodni ze mną plan leczenia?
Zasadą przed przystąpieniem do leczenia protetycznego powinno być sporządzenie planu leczenia wraz z cenami, aby pacjent mógł zapoznać się z kosztem pracy. Z powyższego opisu wynika,że być może istnieje możliwość wykonania endokorony, ale zależy to od tego,czy ocalała ścianka jest w dobrej kondycji i od warunków w zgryzie pacjenta.
Witam,  przede wszystkim potrzebne jest badanie, należy ocenić leczenie kanałowe, stopień zniszczenia korony aby dobrać najlepszą metodę odbudowy zęba. Lekarz na pewno przedstawi możliwości leczenia i koszty , dopiero wówczas pacjent moze wyrazić bądź nie zgodę na leczenie. Zachęcam umówić się na konsultację.
Czy pastę Meridol Pardon Expert można stosować jeżeli nie ma problemu z dziaslami? Ile wynosi RDA tej pasty?
Pasta Meridol Paradont Expert (bo chyba o tą tutaj chodzi) głównie stosowana jest u pacjentów z problemami przyzębia ze względu na zawarty w niej skład. Nie będzie on szkodził pacjentowi, który owych problemów nie ma , ale radziłabym dobrać pastę do swoich potrzeb. Producent past podaje, że współczynnik jego past Meridol wynosi 75.
Odczuwam lekki ból górnej siódemki.Zdjęcia nic nie wykazały.Ząb był kiedyś leczony.Dentysta sugeruje leczenie kanałowe pod mikroskopem. Czy to coś pomoże?
Należy sprawdzić wcześniej czy przypadkiem siódemka nie ma wierzchołka korzenia przy zatoce szczękowej. Czasem przy stanach zapalnych zatok, przeziębieniu reaguje ząb. Jeśli rzeczywiście jest problem leczenia endodontycznego, leczenie pod mikroskopem może pomóc, aczkolwiek niestety nie ma 100% gwarancji, że od razu przestanie boleć. Pozdrawiam
Być może leczenie kanałowe będzie konieczne, ale wcześniej sugerowałabym sprawdzić, czy nie ma zęba ósmego w kości, który napiera na korzeń  siódemki oraz stan przyzębia wokół zęba siódmego .Być może występuje głęboka kieszonka, która jest przyczyną bólu zęba.Przed decyzją o leczeniu endodontycznym zalecałabym sprawdzenie żywotności miazgi pulptesterem i jeśli okaże się,że miazga prawidłowo odpowiada na test oraz powyższe wątpliwości zostały wykluczone w badaniu, zrobić diagnostykę zwarcia- być może ząb ten jest za bardzo obciążony w zgryzie i można wykonać zeszlifowanie powierzchni zęba lub zębów, przywracając właściwe obciążenie na każdy ząb w zwarciu.
Moim problemem są krwawiące dziąsła. Dziąsła krwawią mi od ponad dwóch lat, początkowo dentysta stwierdził, że to przez to, że mam krzywe zęby i nie mają one miejsca i w dziąsłach jest stan zapalny. Założyłam aparat, który zdjęłam w sierpniu. Niestety krwawienie nie minęło. Używałam już kilku past na krwawiące dziąsła, biorę witaminę c i d+k. Co może mi pomóc na to krwawienie? Może jakieś badania z krwi mam wykonać? dziąsła krwawią przy jedzeniu ale też gdy nie jem
Witam, przyczyną  stanu zapalnego dziąseł może być nieprawidłowe ustawienie zębów z uwagi po pierwsze na znacznie utrudnione zabiegi higienizacyjne, a po drugie na zaniki kości , jakie z pewnością pojawiły się wokół zębów. Niestety zanik kości  po leczeniu ortodontycznym aparatem mógł pozostać . Potrzebuje Pani pełnej diagnostyki zwarcia oraz jednocześnie opieki periodontologicznej. Zalecałabym też wykonać terapię wektorową- Vectorem Paro. Jest to nieinwazyjny sposób leczenia tkanek przyzębia.
zalecam konsultacje u specjalisty periodontologii on z pewnością  znajdzie oraz wyleczy przyczynę krwawiących dziąseł
Jaki jest orientacyjny koszt wymazu w celu sprawdzenia obecności w jamie ustnej Porphyromonas gngivalis? Jak wygląda i ile kosztuje leczenie w celu pozbycia się tej bakterii?
Witam koszt uzależniony jest od gabinetu ,w którym wykonywany jest wymaz. Bez pełnej diagnostyki nie da sie określić kosztów leczenia
Wymaz może być pobrany z pojedynczej kieszonki, albo z kilku miejsc poddziąsłowo ( ale zawsze są to miejsca z aktywnym procesem chorobowym). Zbiorcza próbka prezentuje szersze spektrum patogenów chorobowych i jej cena na ogół jest wyższa. Próbki są pobierane, aby określić wrażliwość bakterii na antybiotyki , co pozwala stworzyć antybiogram ( wg niego pacjent ma przypisaną terapię antybiotykową). W protokole postępowania przed włączeniem antybiotykoterapii doustnej istnieje jednak  w fazie wstępnej leczenia zalecenie dokładnego, mechanicznego oczyszczenia i wypolerowania korzeni( może to być kiretaż otwarty, lub mniej inwazyjna terapia wektorowa). Dopiero po tej fazie, na podstawie stanu klinicznego i wyników badań mikrobiologicznych , lekarz może zlecić antybiotykoterapię.
Mam problem z jedynkami dolnymi jest między nimi przerwa i osadza się bardzo szybko kamień nazebny. Nie wygląda to estetycznie przez co mam problem z usmiechaniem się czy jest możliwość coś z tym zrobić?
Intensywność osadzania się kamienia na zębach zależy od wielu rzeczy: sposobu i umiejętności czyszczenia zębów przez pacjenta, użycia odpowiedniej szczoteczki oraz od indywidualnych predyspozycji. Polecam udanie się na zabieg profesjonalnej higieny w gabinecie stomatologicznym, gdzie wykwalifikowana higienistka skontroluje sposób mycia zębów oraz doradzi odpowiednią szczotkę i pastę .Zabiegi takie należy powtarzać w razie dużej skłonności do osadzania się kamienia nawet co 3-4 miesiące.Jeśli chodzi o przerwę między zębami - być może można wykonać licówki porcelanowe, które znacznie poprawią estetykę. Proszę tylko pamiętać, że wykonane prace protetyczne lepiej i dłużej utrzymują się u pacjentów z wysoką dyscypliną higieny jamy ustnej.
Proszę o poradę to dla mnie bardzo pilne-zmiana około-wierzchołkowa wokół korzeni leczonej kanałowo dolnej szóstki, leczyć ponownie czy wyrywać? (wyrwanie=2x szóstki dolne i 2x ósemki bądź siódemki były kiedyś leczone zachowawczo, z ósemkami nie mialem i nie mam problemów-równo wyrośnięte) Ząb leczony ok. 13 lat temu, w trakcie tamtego leczenia nie robiłem zdjęć. Brak jakiegokolwiek bólu, staranna higiena, mycie zębów i nitkowanie nie są mi obce. Wiek 24.
Jeśli zmiany okołowierzchołkowe  nie są rozległe i ząb nie jest bardzo zniszczony warto utrzymać ząb i przeleczyć go ponownie kanałowo. Jeśli później jest planowane leczenie ortodontyczne, powinno ono zostać odroczone - niektóre źródła podają nawet na czas 6 m-cy. W przyszłości w razie konieczności usunięcia tego zęba można myśleć o implantacji.
Rok temu na dziąsle pojawił sie wrzód ,byłam u stomatologa który dał mi antybiotyk,pojawiła sie opuchlizna ale po jakims czasie wszytsko ustapiło, okazało sie po zrobieniu zdjecia ze w zebie został kawałek narzedzia chirurgicznego po leczeniu kanałowym z przed 4 lat, ząb został oczyszczony chemicznie ale co jakis czas pojawia sie mała górka z ropa która po nacisnieciu pęka informowałam o tym swojego stomatologa ale on stwierdził ze nie ma czym sie martwic skoro opuchlizna nie powraca .Chciałbym sie dowiedziec co moge z tym zrobic bo jest to troche uciązliwe ?
Może być to ropień przyzębny, którego przyczyną nie musi być proces zapalny przy korzeniach zęba, ale proces zapalny toczący się w dziąśle ( zaniki kości wokół zęba). Nie zostawiałabym tego bez dokładnej diagnozy i wdrożenia leczenia. Każdy stan ropny wokół zęba, tym bardziej nawracający, wymaga podjęcia leczenia.
Czy warto wymieniać plomby amalgamatowe plomby na kompozytowe, jeśli ząb nie wymaga leczenia? Lekarz u którego byłem mi to zaproponował, ale nie jestem przekonany czy to jest opłacalne.
Wypełnienia amalgamatowe posiadają w swoim składzie rtęć, której obciążający wpływ na zdrowie został udokumentowany. Wiele krajów zrezygnowało z używania tych wypełnień u swoich pacjentów- wypełnienia amalgamatowe nie są dozwolone w Japonii, niektórych krajach skandynawskich , a w Niemczech i Austrii nie zakłada się go kobietom w ciąży, dzieciom oraz osobom z chorobami nerek. Wśród działań niepożądanych wymienia się; alergie, zaburzenie słuchu, widzenia, a nawet uszkodzenia nerek, płuc i mózgu.Opary rtęci przy założonych już wypełnieniach mogą uwalniać się do organizmu podczas picia gorących napojów oraz podczas żucia . W Polsce wypełnienia amalgamatowe wciąż są stosowane, ale podobnie, jak Pani stomatolog, zalecałabym ich wymianę.
Witam. Jestem kilka miesięcy po założeniu korony na implant . Dopiero dzisiaj zobaczyłem, że między dziąsłem a koroną implantu jest ok. 1,5 mm przerwa ( luka) , w którą wpadają resztki jedzenia . Czy jest to normalne , czy powinienem zareklamować?
Trudno odpowiedzieć jednoznacznie bez obserwacji jak wygląda dziąsło i czy nie potrzebuje dodatkowych zabiegów. Proszę zgłosić się do lekarza, który wykonywał pracę i porozmawiać o swoich spostrzeżeniach.Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry. Pogrążony w kości implant prawie zawsze kończy się na wysokości kości, chyba, że został założony implant ze specjalnym kołnierzem, który to kołnierz wystaje ponad kość. Implant pogrążony w kości łączy się z łącznikiem, na którym założona jest korona. Połączenie to zwykle stwarza głębszą  kieszonkę niż kieszonka przy własnych zębach. Podana przez Pana wartość głębokości kieszonki jest całkowicie w normie. Wyzwaniem dla Pacjenta jest oczyszczanie tego miejsca. Na rynku pojawiło się wiele produktów do sprawnego usuwania resztek pokarmowych z głębokich kieszonek. Przy implantach najlepiej stosować irygatory. Zalecana jest też profesjonalna higienizacja w gabinecie wykonywana systematycznie co 6 m-cy dostosowanymi końcówkami na skalery ( bez metalu) .
Mam 20 lat i niestety z mojej głupoty mam próchnicę praktycznie w każdym zębie, po niektórych pozostały już tylko resztki, sporo jest wykruszonych. Co najlepiej mam zrobic, jaki byłby koszt naprawy moich zębów, dodam że nie należę do bogatych
Próchnica jest chorobą, która nieleczona atakuje coraz więcej zębów. Na początku można wykonać zdjęcie panoramiczne, to da obraz, które zęby nadają się do leczenia, a które należy usunąć lub leczyć kanałowo. Koszt leczenia zależny jest od ilości zębów. Wypełnienie jednego zęba może kosztować od 130zł, usunięcie od 100zł.
Mialem usunieta jedynke 2 tygodnie temu,druga jedynka jest zrobiona na sztyfcie.chcialem zapytac po jakim czasie moge odbudowac zab i jakie sa rozwiazania
Jest kilka możliwości: Implant i korona zęba, most protetyczny lub most adhezyjny. Na wizytę wszczepienia implantu należy poczekać ok.2 miesiące od usunięcia zęba.Na okres gojenia można wykonać most adhezyjny. Drugim rozwiązaniem jest most protetyczny porcelanowy na podbudowie metalowej lub cyrkonowej. Można go wykonać w czasie krótszym, po wygojeniu się miejsca po usuniętym zębie.
Rozwiązanie najlepsze w przypadku braku pojedynczego zęba to implant. Warunki do implantacji ocenia lekarz i ustala, w jakim okresie od usunięcia jest możliwe wprowadzenie wszczepu - a wahania są spore, od implantacji natychmiastowej po usunięciu zęba do pół roku. Czas wykonania odbudowy tez ocenia lekarz, najczęściej jednoznacznie dopiero po zabiegu. Innym rozwiązaniem jest most - uzupełnienie oparte na dwóch sąsiadujących zębach. Warunki do odbudowy również trzeba ocenić w jamie ustnej i na rtg. Możliwe są różne materiały, do przedyskutowania z lekarzem prowadzącym. Ostatnim rozwiązaniem, raczej współcześnie stosowanym jako doraźne i przejściowe, jest uzupełnienie wyjmowane czyli jakiś rodzaj protezy. I tu tez mamy dziś spory repertuar, znów bez oceny warunków trudno doradzać, jednak stanowczo nie jest to nasz pierwszy wybór.
Mam.pytanie odnośnie bólu dziąsła a właściwie poniżej dziąsła (broda) Kilka lat temu miałam leczona dolną jedynkę kanałowo. Była tam wtedy przetoka. Od tamtej pory nic się nie działo. Czasem w stresie mam głupi nawyk omykania jedynką górną o dolną, co powoduje minimalne ruszanie się tych zębów. (Przynajmniej takie odnoszę wrażenie, że dolna wtedy odrobinę zaczyna się ruszać). Nigdy nic z złego z tego nie wynikało jednak teraz od kilku dni mocno boli mnie dna część dziąsła a właściwie broda. Boli przy gryzieniu i dotykaniu brody. Ból jest dość silny i pulsuje. Wiem, że najlepsza byłaby konsultacja z rtg. Na ta chwilę nie mam takiej możliwości. Biorę ibuprom na zmianę z nimesilem. Mniej boli podczas czasu dzialania leków.
Zalecam udanie się do stomatologa, zalecana będzie diagnostyka Rtg. Im wcześniej od wystąpienia objawów bólowych tym lepiej.
Witam. Dwa dni temu zostało mi założone lekarstwo na zęba. Wczoraj czułam pulsujacy ból, dziś spuchlo mi dziąsło. Czy to normalne?Pozdrawiam.
WitamBól może być objawem stanu zapalnego miazgi zęba i tkanek otaczających. Może być wskazane leczenie kanałowe (endodontyczne) zęba. Zalecałabym kontakt i wizytę u dentysty.
Jakie są metody usuwania złogów nazębnych (osadów i kamienia)? Raz w roku każdy ma zagwarantowane darmowe usuwanie złogów, jednak nie wiem czy nie lepiej skorzystać z prywatnych usług, aby zrobić to bardziej fachowo i lepiej.
Oczyszczanie zębów z kamienia nazębnego i osadów różnego pochodzenia można zrobić za pomocą metody ultradźwiękowej i piaskowania.Lekarz oceni, która z metod jest najlepiej w danym przypadku wskazana.Często stosuje się połączenie ich obu, a także zabezpieczenie oczyszczonych powierzchni zębów odpowiednim preparatem wzmacniającym szkliwo.
Mam pytanie.Mianowicie ulamal mi się ząb który był leczony kanalowo.Tak bardzo że nie zostało zbyt dużo powyżej lini dziąsła.Jest to 5 dolna do tego zawsze rosła ona mi do środka.Mój stomatolog założył wypełnienie ale nie odbudowal korony tylko go przykryl.Czy warto ten korzeń zostawić czy też lepiej go wyrzucic .Obok 6 też jest wyłączona kanałów.Co jest dobrze zrobić?
Jeśli została wystarczająca ilość tkanek zęba to można ząb odbudować np.za pomocą wkładu z włókna szklanego oraz korony porcelanowej.
Dzisiaj byłam w gabinecie i stomatolog powiedziała że zatrula zęba. Czy to możliwe że ból po tym zabiegu jest tak straszny że boli aż głowa. Nie pomagają żadne leki przeciwbólowe czy to normalne czy coś jest nie tak? Czy można samodzielnie wyjąć to z zęba czy nie?
Po wizycie zatrucia zęba może pojawić się ból o dość silnym natężeniu, który ustępuje w przeciągu najczęściej 12h. Obecnie dostępne są metody leczenia pod mikroskopem w znieczuleniu, gdzie ząb nie jest zatruwany, a od razu oczyszczany i zaopatrzony opatrunkiem uśmierzającym dolegliwości. W więkoszości przypadków jest to możliwe.
Już czwarty tydzień po trudnej ekstrakcji zatrzymanej ósemki. Nadal odczuwam ból, który jest coraz mniejszy, ale bez środków przeciwbólowych nie funkcjonuję ( środki słabe wystarczy dwa razy dziennie apap). Staram się jak mogę o higienę jamy. Widoczny jeszcze otwór płuczę delikatnie strzykawką aby wypłukiwać resztki pokarmu. Nadmienię, że zabieg trwał ponad 3 godziny, był podobno dość trudny. Po tygodniu byłem na kontroli u hirurga, który nie widział specjalnych nieprawidłowości, wymyl ranę założył dodatkowy opatrunek. Proszę o informację, czy taki długi czas z bólem nie zwiastuje czegoś gorszego, czy nie należy zrobićRth aby stwierdzić czy nie została jakś część korony przyrośnietej do kości.
Zalecam konsultację z chirurgiem w celu wykluczenia stanu zapalnego zębodołu
3 tygodnie temu zostały założone mi korony pełno ceramiczne 1200 za kazdy zab, cala Góra. Niestety od 3 tyg łykam ketonal 2 lub 3 x na dzien , bol jest nieznośny, jedynki i dwójki bol na zimno i ciepło, nawet jak nie jem/pije to bol mi doskwiera. Reszta zębów to bol taki jakby ciśnienie od środka je wypychały, pulsowanie całej jamy ustnej, niestety... robiłam zeby w Polsce a mieszkam w Niemczech , zupełnie nie wiem co robić, a przez kolejne tygodnie nie chce łykać tabletek bo to może zle skończyć się dla mojej wątroby. Pozdrawiam i dziekuje z góry za odpowiedź.
Dolegliwości bólowe wskazują na przekrwienie miazgi zębowej. Należy zgłosić się do lekarza stomatologa celem kontroli. W niektórych przypadkach konieczne jest leczenie kanałowe.
W ostatni poniedziałek, tydzień temu miałam usunięte chirurgicznie dwie ósemki - górną i dolną. Niestety dolna nie chciała się zagoić, ze względu na pęknięcie jednego szwu, dostał się tam kawałek jedzenia - lekarz usunął go i przepisał Dalacin C. Miejsce powoli się zrasta ale nadal mam dość spore dolegliwości bólowe w tym miejscu. Czy to normalne, że nadal ból się utrzymuje?
Tak podczas gojenia zebodołu po 8-semce umiarkowane doleglieosci bólowe są notmalne. Ich natężenie powinno się zmniejszać i całkowicie ustąpić do 2 tygodni
Wczoraj miałem zatrucie zęba podobno konieczne przed leczeniem kanałowym po znieczuleniu niezbyt mogłem rozmawiać z dentysta co dalej ? Czy to co mi włożył samo wypadnie ? Po jakim czasie ? Co jeśli wypadnie za wcześnie ? Jakie są zalecenia czy wszystko można robić jak przedtem?
Kanałowe leczenie zapewne wymaga dokończenia. W naszej Klinice robimy to na 1 wizycie i mozliwie jak najszybciej po wizycie interwencyjnej.
Kilka dni temu odkruszył mi się fragment zęba szóstki, ząb był plombowany, plomba jest nienaruszona, ząb nie boli. Mam pytanie czy zęba trzeba szybko u stomatologa nadbudować, czy próchnica z tego zęba może się przenosić na inne zęby, czy ząb odkruszony może się psuć.
Wskazana jest jak najszybsza wizyta u stomatologa. w zależności od rozmiaru ubytku w naszej Klinice wykonujemy kompletnie nową odbudowę kompozytową, bonding lub innej ceramiczny. pozdrawiam
15 września trafilam do dentysty z silnym bólem lewej dolnej szóstki. Okazało się, ze jest bardzo zepsuta i czeka mnie kanałowe. Podwójne znieczulenie nic nie dało i ból podczas borowania zęba był naprawdę silny. Mamy 6 listopada, a ja dopiero za 4 dni idę na kanałowe leczenie... na początku 2 tygodnie odczekania by ząb się zatruł, mieliśmy wtedy 29 września, ale niestety nie mogłam pójść z powodu mojego przeziębienia, jak się później okazało, musiałam zostać 2 tygodnie na kwarantannie. Minęło wiec już miesiąc, a kolejne dwa tygodnie czekania spowodowane było kwarantanną Pani Doktor. I teraz moje pytanie. Co może się dziać, od paru dni bardzo boli mnie ten ząb, promieniuje nawet na 5...
WitamNależy zgłosić się bezzwłocznie do stomatologa. Prawdopodobnie doszło do wtórnej infekcji bakteryjnej. Koniecznie jest leczenie kanałowe. Pozdrawiam
Dzień dobry,kilka tygodni temu zauważyłem powstały kamień nazębny po wewnętrznej stronie dolnego łuku zębowego. Udałem się do stomatologa w celu usunięcia problemu. Około tygodnia po tym zęby stały się szorstkie i wrażliwe na zimno a niedługo po tym pokryły się znowu jakimś osadem którego szczoteczką soniczną nie dało się usunąć. Byłem na kolejnej wizycie gdzie zęby zostały dokładnie wyczyszczone, wypolerowane i szorstkość została usunięta na pewien czas ale znowu po jakimś tygodniu moje zęby stały się szorstkie i pokryte są od wew. strony tym nalotem. Nie wiem co mam o tym myśleć, szczególnie, że bardzo dbam o higienę zębów.
Po profesjonalnej higienizacji higienistki w naszej Klinice wykonują zabieg polerowania. Jest to kluczowe aby kamień i osad nie powstawał. ponadto stosowany do piaskowania jest delikatny piasek z glicyna, który nie uszkadza szkliwa. Polecam i pozdrawiam
Miałam wyrwaną dolną 8kę 2 dni temu. Zabieg z nacięciem dziąsła i dość mocno trzeba było ząb rozbujać.Poprzednia ósemka wyrwana gładko ale wystąpił suchy zębodół.Dziś bol dość silny nadal codziennie co6h konieczny ketonal (inne leki nie działają) , w ślinie nadal krew a bol promieniuje na przednie zęby i górną szczękę.Czy powinnam się zgłosić do lekarza, czy nadal wszystko w normie? Do kiedy taki bol może się utrzymywać?Dodam że nadal spożywam jedynie zimne płyny i nie płukałam ust.
Dzień dobry. warto skontrolować sytuacje z lekarzem. Byc może nie wykształcił sie w pełni wartościowy skrzep- może byc to w takiej sytuacji przyczyną stanu zapalnego
Jestem po leczeniu kanałowym po którym czuję ból przy gryzieniu pokarmu zębem po zabiegu. To drugi dzień po zakończeniu zabiegu i ból jest słabszy niż pierwszego dnia po zabiegu. Czy powinienem się martwić, że zabieg się nie udał?
Ból na nagryzanie po leczeniu kanalowym jest całkowicue normalny. Jezeli tendencja jest spadkowa nie ma się czym przejmowac
We wrzesniu mialem usuniete dwa zeby madrosci z lewej strony, gorny i dolny. Od jakiegos czasu odczuwam bol przy piciu zimnych napojow na wysokosci gornej, juz wyrwanej, osemki. Rana jeszcze jest minimalnie otwarta. Czy moze to byc spowodowane nie zarosnieta jeszcze rana, czy moze to bol zeba obok miejsca wyrwania osemki?
Reakcja na zimno może mieć związek z nadwrażliwością zębów sąsiednich. Warto skontrolować.
Witam, Mam stan zapalny w okolicy okołokorzeniowej 26. Na tym zębie jest założona korona porcelanowa z wkładem metalowym. Podobno ząb był kiedyś leczony kanałowo i wypełniony materiałem, którego nie będzie widać na rtg. Na dziąśle od strony policzka zrobił mi się ropień. Blisko stanu zapalnego mam zatokę szczękową, która jest w dużej części niedrożna (prawdopodobnie wynik tego stanu zapalnego). Proszę o poradę, co mogę zrobić w tej sytuacji? usunąć koronę wraz z zębem czy ratować ząb i jak? Czy jak wyleczę stan zapalny to poprawi się moja sytuacja z zatokami, które już bolą? Ząb trochę pobolewa. Dziękuję.
Aby wyleczyć stan zapalne w okolicy korzeni zębowych trzeba wykonać rewizję leczenia kanałowego tego zęba. Aby to zrobić należałoby zdjąć koronę z zęba i wyciągnąć wkład koronowo-korzeniowy. Niestety jest to bardzo trudne, w przypadku dobrze wykonanej odbudowy niemożliwe. Obawiam się że trzeba będzie usunąć zęba aby wyleczyć stan zapalny. Pozdrawiam Natalia Samcik
Witam.Polecam zacząć od wykonania badania tomografii komputerowej w odcinku zębów 25-27. Wynik którego zadecyduje o losie zęba i zatoki. Faktycznie, zatoki są wrażliwe na zapalne stany od zębów górnych.Jeśli będzie możliwe leczenie zachowawcze -> ponowne leczenie kanałowe z usunięciem uzupełnienia protetycznego oraz ponowne wykonanie korony po wygojeniu (istnieje mała szansa, że będzie można ponownie użyć starej korony).Jeśli nie będzie możliwe leczenie zachowawcze -> usunięcie zęba i leczenie protetyczne bądż implantoprotetyczne.
Witam serdecznie,z uwagi na złożoność problemu porada online nie jest wskazana, choćby ze względu na brak znajomości dokumentacji medycznej, jak zdjęcia radiologiczne. Nie wykluczam potrzeby konsultacji u specjalistów z zakresu endodoncji i chirurgii szczękowej przed podjęciem ostatecznej decyzji. Zapraszam do naszej placówki.Pozdrawiam.
Dzień dobry, jeżeli jest odpowiedni dostęp do okolicy okołowierzchołkowe,j można wykonać resekcję wierzchołków korzeni - wtedy, ząb zostaje.Jeżeli nie ma dostępu, ząb niestety jest do usunięcia. Oczywiście zabieg resekcji należy wykonać w osłonie antybiotykowej.Jeżeli przyczyną zapalenia zatoki był ropny stan zapalny okolicy okołowierzchołkowej ,po wykonaniu resekcji i przyjęciu antybiotyku, stan zapalny zatoki powinien ustąpić. Pozdrawiam dr Kręcisz
Co moze byc przyczyna ze 5- letnia dziewczyna robi kupe i sika do majtek?
Zdrowe dziecko w wieku pięciu lat kontroluje  oddawanie moczu i kału. W przypadku występowania tego typu problemów należy wykluczyć przyczyny organiczne czyli choroby somatyczne. Często przyczyną jest zaburzona praca zwieraczy. Jeżeli wykluczy się choroby somatyczne to przyczyną są emocje. Dzieci reagują w ten sposób na trudne sytuacje jakimi może być np. pójście do przedszkola lub pojawienie się młodszego rodzeństwa. Właściwym jest zadbanie o to żeby dziecko nie czuło się niepewne i zestresowane, poświęcanie mu czasu.
Przyczyny mogą być dwie, somatyczna lub psychiczna. Należy wykluczyć wszelkie dolegliwości związane ze stanem ogólnym i miednicą mniejszą/ kręgosłupem, wykluczyć przyczyny neurologiczne. Jeśli wszystko będzie w porządku warto wybrać się do psychiatry, gdyż te objawy mogą być związane z lękiem. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
Witam. Przyczyn może być wiele, począwszy od zaburzeń neurologicznych, poprzez niewłaściwie przeprowadzony trening czystości na zaburzeniach emocjonalnych skończywszy. Aby to wyjaśnić niezbędna jest wizyta u lekarza i przeprowadzenie badań diagnostycznych. Pozdrawiam
Mam ciagle leki przed chorobą psychiczna mianowice schizofrenia plus odczuwam jakby swiat byl zmieniony jednak z drugiej strony wiem, ze nie jest ale tak to odczuwam. Boje się ze wariuje, ciagle szukam nasluchuje czy nie mam objawow schizofrenii. Co to moze byc ? :(
Objawami schizofrenii są między innymi pseudohalucynacje czyli głosy słyszane z wnętrza ciała najczęściej z głowy oraz urojenia czyli fałszywe przekonania. Poczucie zmieniania się świata to derealizacja. W Pani przypadku najprawdopodobniej może chodzić o zaburzenia lękowe ale diagnozę może postawić lekarz psychiatra po badaniu.
Może po prostu lęk przed lękiem, być może zaczynają się zaburzenia lękowe, nie można tego zdiagnozować przez internet, warto udać się do psychiatry, tak myślę. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
Mój 10 letni chrześniak 3 dni temu chciał popełnić samobójstwo wyskakując z okna. Ogólnie jest świetnym uczniem, na ogół bardzo wesołym. Od 3 lat jest gnębiony psychicznie przez kolegę z klasy z którym szkoła sobie nie radzi, a od września w związku ze zmianą budynku szkoły (likw. gimnazjów) doszła jeszcze dwójka dzieci które go gnębią. Od roku zaczął wspominać że jak coś to się zabije. Od samego początku gnębienia go chodzi do psychologa szkolnego żeby nauczyć się reagować na zaczepki. Generalnie psycholog powiedziała że już jest całkiem fajnie. Ostatnio obejrzał film o bezdomnym i zaczął martwić się o cały świat (że jest głód, bieda bezdomność). Zaczął wspominać że życie jest bez sensu. Gdy nagle tydzień temu przyłożył sobie nożyczki do gardła ale stwierdził że są za tępe żeby sobie coś zrobić. Po tygodniu po bójce z ww. szkolnym łobuzem idąc na rozmowę do wychowawcy w towarzystwie przewodniczącego i chłopca z którym się bił stanął na parapet za oknem. Przewodniczący go ściągnął i zaprowadził do pani psycholog. Potem już tylko tel. do mamy i przejazd na oddział psychiatryczny. Generalnie o zdarzeniu mówi chłodna ale ze smutkiem że planował to już. W szpitalu dostaje najmniejszą dawkę relanium ale mówi że to go tylko osłabia. Bawi się normalnie, gra, świetnie liczy jak trzeba, ale o dzieciach które są tam opowiada jakby nigdy nic że większość jest po próbie samobójczej. Czy to już depresja? Czy należy zmienić szkołę?
Dzień dobry, jeśli żab był dawno leczony kanałowo i pod praca protetyczna w korzeniach zęba nie widać żadnego materiału kontrastowego oraz jest obecna przetoka ...proszę jak najszybciej się  zgłosić do endodonty . Powodzenia
W sytuacji Pani chrześniaka w związku z zachowaniami autoagresywnymi i poważnym zagrożeniem samobójstwem hospitalizacja była jedynym wyjściem. Diagnoza z pewnością zostanie postawiona podczas pobytu w szpitalu.
Mój syn 11 lat zachowuje sie coraz gorzej zawsze był marudny i wiecznie niezadowolony Ale ostatnio jak wpadnie w szał potrafi przedrzeć się trzy godz jest agresywny używa wulgaryzmów bije brata czasami mówi że się zabije gdzie mam szukać pomocy chodziłam do psychologa ale to nie pomogło proszę o jakieś wskazowki
Witam, jeśli istnieje taka możliwość, należy jak najszybciej zdjąć uzupełnienie protetyczne i spróbować ponownie zdezynfekować i przeleczyć ząb kanałowo. Usunięcie przyczyny stanu zapalnego często prowadzi do wyleczenia tkanek otaczających (kość, zatoka), jednak należy to skontrolować po przeleczeniu zęba, gdyż czasem konieczne jest wprowadzenie dodatkowo leczenia zatoki. Powodzenia
Niepokojace są groźby samobójcze, w tej sytuacji doradzam kontakt z psychiatrą. W sytuacji nagłej można skorzystać z porady w izbie przyjęć szpitala psychiatrycznego.
Witam, jeżeli ząb rokuje na przyszłość i jego stan pozwoli na leczenie to trzeba go leczyć w przeciwnym wypadku należy go usunąć. Jeżeli ma pani ropien to trzeba go chirurgicznie napiąć, ale może ma Pani przetoke ropna? Jeżeli leczyć to zdjąć koronę i przeleczyć ząb endodontycznie. Jeżeli problemy z zatokami są zębopochodne to poprawi to sytuacje zatok. Na podstawie tych informacji ciężko cokolwiek pomoc. Proszę zgłosić się do lekarza dentysty.
Wydaje się być konieczna wizyta u psychiatry dziecięcego. Gorąco pozdrawiam. Piotr Markowski
Rok temu na moim dziąśle pojawił się wrzod, twarz strasznie spuchła dostałam antybiotyk, okazało się że w zębie został kawałek narzędzia chirurgicznego po leczeniu kanałowym z przed 5 lat. Ząb został oczyszczony chemicznie ale to coś w nim zostało co jakiś czas pojawia się mała górka z ropa która po naciśnięciu pęka, mówiłam o tym swojemu stomatologowi ale on powiedział że nie ma się czym martwić. Co to może oznaczać i czy mogę coś z tym zrobić?
Mam problem z moja córka 13 lat jest nerwowa krzykliwa nie potrafi skoncentrować sie na nauce najgorzej jest z matematyką mąż i starsza córka probuja ja uczyć ale niestety nie ma efektów jest zagrożona od urodzenia choruje na wypadanie zastawki trójdzielnej nie ma lekow podaje jej msgnez b6 ja w ciąży chorowałam na nerwicę lekowa proszę o pomoc jak mogę jej pomoc bo naprawdę nie mamy juz sił dziękuję
Jeżeli jest możliwośc wyjęcia złamanego narzędzia tkwiącego w kanale ,nalezy to zrobić i ponownie wypełnić kanały.
Zalecam zgłoszenie się do psychologa dziecięcego.
Trzy tygodnie temu miałam powtórnie leczoną kanałowo górną szóstkę. Następnego dnia po zabiegu pomiędzy dziąsłem a policzkiem koło tego zęba pojawiło się bolące zgrubienie. Dentysta naciął je i założył sączek, przypisał antybiotyk ale nie było ropy. Udałam sie na leczenie pod mikroskopem do specjalisty. Po wyjęciu sączka ranka przez tydzień sie nie zasklepiła, więc została zszyta, znów dostałam antybiotyk. Przez cały okres leczenia miałam bóle podniebienia i policzka. Od zszycia ranki ból podniebienia twardego od strony zęba bardzo sie nasilił, boli mnie też bardzo ucho i szczęka. Leczony ząb zachowuje sie normalnie. Bolące zgrubienie pod zszytą ranką wciąż jest i boli przy dotyku. Miałam prześwietlenie tylko tej szóstki ale nic na nim nie było. O co chodzi z tym bolącym zgrubieniem? Do jakiego lekarza z tym iść? Dwóch dentystów bagatelizuje te zgrubienie. A teraz bardzo dokucza mi to bolące ucho.
Proponowałbym udać się do psychologa celem pełnej diagnostyki psychologicznej, chodzi mi głównie o badania testowe, później ewentualnie skorzystać z psychoterapii i/lub wizyty u psychiatry. Gorąco pozdrawiam. Piotr Markowski
Najkorzystniej byłoby wykonać tomografię stożkową zęba - widoczne będą wszystkie szczegóły kostne otaczające ząb.
Pierwszy raz zauważyłam problem zjadania włosów przez moją córkę gdy skończyła 12 miesięcy. W wieku 11 miesięcy upadła na buzię i rozbiła ząb (połamał się ale całkiem nie wypadł), po konsultacji ze stomatologiem a dokładnie trzema, zabrałam jej smoczek ponieważ bałam się że przygryzie i zadławi się resztkami ząbka. Po pewnym czasie zauważyłam że bawi się włosami, swoimi, znalezionymi, okręca wokół palców, wkłada do buzi, oplata wokół języka, ssie...taka forma relaksu podczas zabawy czy oglądania bajki. Po pewnym czasie zauważyłam włosy w stolcu córki, zostałam skierowana do gastrologa w Zabrzu. Lekarz zlecił USG żołądka, leki przeczyszczające Debridat i rozmowy z corką..... trwało to do 4 roku życia. Widziałam że problem nie ustępuje więc udałam się z córką do poradni psychologiczno-wychowawczej, chodziła do psychologa, rozmowy i porady przez ok rok.Problem ustąpił...tak mi się wydawało, do dzisiaj. Dzisiaj musiałam pobrać próbkę stolca córki do badania a w stolcu o zgrozo same włosy. Widok straszny. Dzisiaj uświadomiłam sobie że problem nie ustapił a córka przez cały czas ukrywała przede mną swój nawyk. Teraz ma 7 lat..gdzie szukać pomocy? Probowałam z nią porozmawiać na ten temat, wpadła w histerię, krzyczała, kopała - nigdy się tak nie zachowywała. Powiedziała mi że nie potrafi przestać. Gdzie pójść, do kogo zwrócić się po pomoc? Jestem ze śląska, okolice Katowic.Proszę o POMOC.
Mam problem z dziąsłami zaczęły się odklejać od zębów i to chodzi o dolne zęby na wizytę muszę niestety poczekać a nie ukrywam że mi to dokucza a nie mogę za bardzo brać jakie kol wiek leki przeciw bólowe gdyż jestem w ciąży czy jest coś czym mogę załagodzić ból lub czy są jakieś domowe sposoby na złagodzenie tego wszystkiego .
Pani córka ma objawy trichotillomanii . Leczeniem tego tybu zaburzeń zajmuja się psychiatrzy.
Prawdobodobnie dolega pani ciążowe zapalenie dziąseł. Należy szczotkować delikatnie miękką szczoteczką,płukać preparatami na bazie chlorheksydyny i smarowac dziąsła żelami na bazie ziół -proszę zapytać w aptece .
Dzień dobryObraz opisanych przez Panią kłopotów przemawia za trichofagią.Jest to  objaw, którym skutecznie może zająć się psychiatra dziecięcy.Na Śląsku dobrym miejscem będzie Poradnia Zdrowia Psychicznego przy Centrum Psychiatrii dla Dzieci i młodzieży w Sosnowcu.
Zapalenie dziąseł w ciąży jest związane z podwyższonym stężeniem estrogenów i w rożnym nasileniu występuje bardzo często. Pomaga bardzo staranna higiena, koniecznie miękka szczotka, wręcz proszę poszukać tzw szczoteczek pooperacyjnych czy pozabiegowych. Doraźnie w domu można płukać ziołami typu szałwia, rumianek, kwiat czarnej malwy - wszystkie działają przeciwzapalnie i obkurczająco. O dalszym leczeniu powinien już zdecydować lekarz dentysta po badaniu. Powodzenia.
Mam 17 lat i cierpię na nerwice natręctw potwierdzoną przez psychiatrę. Podejrzewam także u siebie depresję. Od około 6 miesięcy biorę leki, żadne mi nie pomagają. Brałam już Fevarin, Setaloft i Seronil- wszystkie przepisane przez psychiatrę. Niewiem jak sobie radzić. Codziennie płaczę, niemam na nic ochoty, nie chce jeść (nawet ulubionych potraw), chodzę dobita, natręctwa mnie wykańczają, a mimo że kiedyś cierpiałam na bezsenność- teraz zasypiam w autobusie lub w szkole. Wracając do domu zamykam się w swoim pokoju i nie wychodzę do rana. Leżę i patrzę w sufit, nie potrafię się skupić. Do tego wszystkiego zrobiłam się agresywna. Przeszło mi przez myśl samobójstwo. Nie wiem już co mam robić. Myślę bardzo poważnie o szpitalu psychiatrycznym, ale boję się, że zbagatelizują moje objawy lub tylko mnie wyśmieją. Pomocy, proszę.
Pekła mi połowa jedynki pionowo co najlepiej zrobić ? jaki mogłby byc koszt ? czy bedzie trzeba wyrywac czy bd mozna uzupełnić ?
W przypadku braku poprawy  po leczeniu ambulatoryjnym zaleca sie hospitalizację. Jeżeli rozpoanano u Ciebie zespół natręctw to zalecane są duże dawki wymienionych przez Ciebie leków do 200 mg Setaloftu i Fevarinu oraz co najmniej 40 mg Seronilu.
Witam, jak najbardziej będzie możliwe uzupełnienie jedynki bez konieczności usunięcia zęba,ale najpierw  należy wykonać rtg zęba i ocenić tkanki otaczające ząb..
Pytanie dotyczy SCHIZOFRENII PROSTEJ. Czy możliwe jest, by pacjent z tą chorobą nie bał się tłumu ludzi, chętnie nawiązywał kontakty z innymi ludźmi, odczuwał euforię/zachwyt/przyjemność, samodzielnie podróżował do innego miasta?
Wybielam zęby metodą nakładkową (pozostało jeszcze maksymalnie 3dni), efekt jest, ale nie taki spektakularny jaki bym oczekiwała, pojawiły się przebarwienia na kilku zębach i mam pytanie czy można po takim wybielaniu wykonać piaskowanie?
Opisywane zachowanie nie jest typowe dla schizofrenii prostej. Schizofrenie prosta charakteryzuje miedzy innymi  wycofanie społeczne. pacjenci wycofują się z kontaktów społecznych, czas spędzają w samotności, mają trudności w wyrażaniu emocji.
Plamy,które pojawiają  się to  prawidłowy kolejny etap wybielania ,proszę jeszcze odczekać 2 tygodnie po zakończeniu wybielania-szkliwo powinno nasycić się preparatem wybielającym równomiernie.Piaskowanie wykonuje sięz reguły przed procesem wybielania.
Za mało informacji aby w ogóle mówić o rozpoznaniu schizofrenii. Schizofrenia prosta to bardzo rzadkie rozpoznanie trudne do zdiagnozowania. Na pierwszy plan wysuwają się tu tzw. objawy negatywne tj. min. wycofywanie się z dotychczasowych aktywności  i relacji międzyludzkich, utrata zainteresowań i wycofanie społeczne - unikanie innych osób, niechęć do kontaktów.  Towarzyszy temu zobojętnienie uczuciowe – spłycenie afektu - zmniejszenie wyrażania emocji lub ich brak. Upośledzeniu ulega zdolności do komunikacji z otoczeniem za pośrednictwem mimiki, gestów.  Jednocześnie nie ma tzw objawów pozytywnych czyli  charakterystycznych dla schizofrenii (min. postaci paranoidalnej) urojeń i omamów.
6 dni temu miałam wyrwaną górną szóstkę. Normalnie wytworzył się skrzep i stosowałam się do wszystkich zaleceń. Właściwie po samym zabiegu tylko pierwszego dnia odczuwałam lekki ból. Mam wrażenie że skrzep który był w miejscu wyrwania się zmniejszył jednak nadal widać że w zębodole jest ale jest go znacznie mniej nawet po odczuciu kiedy dotykam go językiem. Nic mnie nie boli. Czy to normalne czy lepiej zgłosić się do dentysty na kontrole, gdyż martwię się bo czytałam o objawach suchego zębodołu. Jednak wlanie w moim przypadku nie ma żadnego bólu. Jak powinien wyglądać ten prawidłowy procek gojenia? Dziękuję za odpowiedź.
Mam depresję, która rozwinęła się po stresie spowodowanym zgubieniem bardzo cennej dla mnie rzeczy. Mam ciągłą chęć poszukiwania i moje myśli są zajęte przez większość dnia tą sprawą. Objawy depresji to wielkie rozgoryczenie.smutek i bezsenns wszystkiego , które ustępują późnym wieczorem(.Po 20 czuje się normalnie, jak przed chorobą) Brak apetytu. Sen tylko do 5 (kiedyś mogłem spać do południa). Jestem już zrozpaczony. Ponieważ z jednej strony chce normalnie żyć,a z drugiej nie mogą przestać szukać. Byłem u 2 psychiatrów. Pierwszy zapisał mi parogen, trittico oraz Sulpiryd. Po 10 mg Parogenu (na którym miałem dojść dodo 30mg) czułem się masakrycznie (duże otępienie-więzienie we własnym ciele) i ostatecznie bralem 5mg parogenu. 100mg trittico i 75mg sulpirydu. Przez 2 miesiące było spokojnie. Myśli ustąpily wraz z depresją,ale nasiliły się dziwne natręctwa (sprawdzanie drzwi, wracanie się samochodem czy kogoś oby nie potrąciłem itp). Po 2 miesiącach wydarzenie związane z moją manią poszukiwania, spowodowało całkowity nawrót objawów. Depresja chyba nawet mocniej. Drugi psychiatra wstawił dodatkowo Lexapro., które obecnie się wkręca 12 dzień 5mg. Czyli teraz biorę oprócz 5mg parogenu i trittico 100mg jeszcze 5mg lexapro.Od jutra mam brać 10mg. Niestety depresja leciutko wystąpiła, ale mam wrażenie jakby myśli o szukaniu się nasilily. Slaby sen. Proszę o opinię, bo jestem już zrozpaczony. Mam małego synka , który jest dla mnie całym światem, a tu takie dziadostwo się przyplatło , które kradnie mi życie.
Najprawdopodobniej jest to kolejna faza tworzenia się skrzepu.Suchy zębodół objawia się bardzo silnymi bólami zwłaszcza nocnymi.
Dzień dobry, mam pytanie dotyczące zęba a mianowicie chciałbym się dowiedzieć czy ząb bez połowy lub trochę większej części zębiny jest do uratowania, tzn. bez leczenia kanałowego? Jest to jeden z zębów trzonowych, w którym od jakiegoś czasu mam dziurę, dodam tylko że ząb czasem reaguje na zimne lub ciepłe napoje. Z góry dziękuję za odpowiedź.
Witam,opisywane przez Pana objawy wskazują na zaburzenia obsesyjno kompulsyjne czyli zespół natrectw. Przy tego typu zaburzeniach zalecane sa przyjmowane przez Pana leki zarówno Lexapro jak i Parogen ale w większych dawkach niż pan przyjmował.
Z opisu wynika, że została zainfekowana większa część zęba, stąd będzie konieczne leczenie kanałowe.
Może warto przepracować wydarzenia, które doprowadziły do wystąpienia obajawów? Leki są potrzebne, ale chyba nie wystarczające. Pisze Pan jedynie o objawach ale zgubienie bardzo ważnej rzeczy i z tym związane przeżycia (więc fenomen utraty) nie powinny być traktowane jako patologia!! Utarta zwykle powoduje długotrwałe perturbacje. Nie można przejść do porządku dziennego po utracie. Po to sto lat temu wymyślono psychoterapię by pomagać i w tak trudnych przeżyciach.  Proponuję rozejrzeć się w okolicy za psychoterapeutą(tką)
Po jakim czasie powinien zadziałać Zoloft na natrectwa u 16-latki?
Witam. 3 miesiące temu wypadła mi plomba z zęba leczonego kilka lat temu kanalowo. Ząb nie boli. Czy przed założeniem nowej plomby powtórnie czyści się kanały?Z góry dziękuję za odpowiedźJ.B.
Zoloft jak i inne leki z grupy SSRI wymagają czasu, aż zaczną działać. W przypadku natręctw może to trwać do 10-12 tygodni. Należy również pamiętać, iż dawki leków w natręctwach są wyższe niż przy zaburzeniach depresyjnych. Najlepsze efekty leczenia OCD przynosi połączenie farmakoterapii z oddziaływaniami psychologicznymi.
W tym przypadku przed założeniem plomby, wykonuje się Rtg zęba i ocenia leczenie  kanałowe, jeśli jest prawidłowe nie ma potrzeby powtórnego leczenia kanałowego.
Pediatra prywatnie zapisał mojemu 2,5 letniemu synkowi hydroksysyne w syropie w dawce 2mg/ ml, bo synek całymi nocami nie śpi. Czy ten lek dla takiego malca jest bezpieczny?
Trzy lata temu miałam leczenie kanałowe górnej dwójki oraz dorabiany kawałek tego zęba, ostatnio zauważyłam że doczepiona cześć napuchła(?), różni się kolorem oraz jest wyczuwalna - przy dotykaniu czuć źe nie jest jednolita z zębem. Czy stomatolog może coś na to poradzić czy trzeba czekać aż doczepiony kawałek zęba sam odpadnie i dopiero wtedy udać się na wizytę?
Dzień dobry,W tym przypadku należy rozważyć wykonanie badania EEG głowy u syna, aby poszukać przyczyny bezsenności.Pozdrawiam.
Dzień dobry ,jak najbardziej potrzebna jest wizyta u stomatologa,proszę nie czekać. Pozdrawiam.
Witam, mam 17 lat i od roku mieszkam we Wrocławiu sama ponieważ uczę się w tutejszej szkole. Ostatnimi czasy czuję się coraz gorzej psychicznie, jest tego dużo więc nie będę opowiadać. Nie mogę liczyć na pomoc mamy ze względu na to że ściagnełaby mnie do domu rodzinnego czego nie chce ponieważ bardzo mi zależy na tej szkole. Co mogłabym zrobić aby uzyskać pomoc we Wrocławiu bez zgody rodzica? Może jakiś ksiądz terapeuta czy coś w tym stylu?
Moje zęby są w opłakanym stanie. Górna szczęka to bardzo stara proteza której zęby już prawie zjadłam . Dolna szczeka to parę zębów które są bardzo popsute. Mam ogromne poczucie wstydu że doprowadzilam do takiej sytuacji. Boję się bólu a także reprymendy że strony dentysty a jestem już osobą która ma sześćdziesiąt lat. Pomocy
Niestety, do wykonania procedury medycznej osobie nieletniej jest wymagane uzyskanie zgoda opiekuna prawnego. Od 16 roku życia do otrzymania pełnoletności, wymagana jest zgoda podwójna czyli, zarówno rodzica/opiekuna prawnego jak i samego badanego.PS. są prowadzone prace w komisjach sejmowych aby to zmienić, z dużym naciskiem na pozwolenie leczenia osoby nieletniej, a wymagającej pomocy psychiatry.
nie ma problemu ani z wiekiem ani z sytuacją w jamie ustnej. należy śmiało zdiagnozować stan p. układu i wdrożyć rozwiązanie protetyczne odpowiednie do braków zębowych. zapraszam na wizytę k.w.
Witam. Jestem niepełnoletnia, i chciałabym udać się na wizytę. Moje pierwsze Pytanie- czy z zaburzeniami lękowymi (prawdopodobne ocd) powinnam zgłosić się do psychologa czy psychiatry? Oraz drugie Pytanie- czy obecność rodzica na wizycie jest konieczna? Chodzi o psychologa, jak i psychiatrę. Oczywiście rodzic udałby się ze mną na wizytę, ale czy musiałby być ze mną w gabinecie? Czułabym się bardzo niekomfortowo, i nie sądzę abym powiedziała cokolwiek i się otworzyła. Pozdrawiam.
Dzień dobry, proszę się nie bać i proszę o siebie zadbać. Zapraszam do mojego gabinetu. Pozdrawiam dr Kręcisz
Rodzic nie musi być obecny w gabinecie przez cały okres trwania wizyty. Ważne jest, aby pacjent czuł się komfortowo. Nie każdemu łatwo jest mówić o swoich problemach przy osobach najbliższych.
Witam, rozumiem Pani obawy ale należy jak najszybciej zgłosić się do lekarza stomatologa. Stan zębów wpływa również na cały organizm. Proszę umówić termin wizyty i nie obawiać się nas. Z pewnością postaramy się pomóc i przywrócimy Pani piękny uśmiech.
Mam pytanie odnośnie córki. Córka ma 6 lat, jest mulatką i jest bardzo nieśmiała. Ogólnie ma problemy adaptacyjne z rówieśnikami. Brakuje jej pewności siebie i ma takie poczucie ze to przez kolor skóry czuje się gorsza od innych dzieci. Jak można jej pomóc?
Witam nigdy nie jest za późno aby zacząć dbać o zęby serdecznie zapraszam do naszego gabinetu na konsultacje aby wspólnie zastanowić się nad rozwiązaniem pani problemu
Najlepiej, tak myślę, wpierw się udać do najbliższej Poradni Psychologiczno Pedagogicznej, gdzie bezpłatnie psychologowie i pedagodzy wykonają pełną diagnostykę, później ewentualnie należy rozpocząć terapię systemową (rodzinną) i/lub indywidualną dziecka, na końcu zaleciłbym konsultację z psychiatrą dziecięcym. gorąco pozdrawiam. Piotr Markowski
Kilka miesiecy temu mialam wyrywany zab. Dziura sie nie zarosla. I chyba zostal kawalek scianki zeba Nie zwracalam uwagi na to. Az do dzis. Zaczelo mnie pobolewac. Ciezko mi od jakiegos czasu otwierac buzie szerzej. Czuje ciagniecie w szyji. Czy nie obejdzie sie bez przeswietlenia? Czy to od tego
Dzieci są często bardzo krytyczne wobec rówieśników, szczególnie gdy widzą że ktoś od nich się różni. Zachęcam, żeby porozmawiała Pani z nauczycielem czy opiekunem w szkole. Wychowawcy mogą poprzez odpowiednie zajęcia uczyć dzieci tolerancji. Myślę, że ciężko jest oczekiwać by córka sama potrafiła przeciwstawić się rówieśnikom, czy nabrać pewności siebie gdy widzi, że nie jest akceptowana. Na pewno warto by Pani pokazywała własną akceptację i ją chwaliła i tłumaczyła, że jest taka jak inni. Jednak w okresie kiedy dziecko zaczyna naukę szkolną to naturalne, że porównuje się z innymi i potrzebuje wsparcia od dorosłych jeśli nie czuje akceptacji. Warto jest zadbać w tym pierwszym okresie by czuła się komfortowo z rówieśnikami by w przyszłości nie rozwinęły się lęki czy fobia społeczna. W każdej placówce powinien być psycholog lub pedagog, który również może Pani pomóc. Jeśli jednak dostrzeże Pani, że szkoła nie daje wsparcia w kwestii zwiększenia tolerancji to w ostateczności można zmienić szkołę na bardziej tolerancyjną by córka czuła się komfortowo. Pozdrawiam Justyna Pojawa - Sidorowicz
jak zwykle , tak i w tym wypadku konieczne jest badanie i diagnostyka. oprócz wywiadu należy zbadać sąsiednie zęby, warunki zwarciowe , tkanki miękkie , badanie rtg jest nieodzowne
Witam serdecznie,  Jeśli kilka miesięcy po usunięciu zęba rana nadal się nie zarosła to znaczy że istnieje jakiś problem i należałoby udać się do stomatologa na badanie i podjęcie leczenia. Zdjęcie RTG jest w takiej sytuacji konieczne
Witam,Jeśli problem będzie się nadal utrzymywał po kilku miesiącach chodzenia do szkoły może warto zastanowić się nad treningiem kompetencji społecznych to są zajęcia grupowe, dla dzieci. Pozdrawiam,
Zapraszam na konsultację, pozdrawiam Marcin Król.
Dzisiaj rano jak tylko wstałam (02.12) zauważyłam że w dolnym dozurawym zębie trzonowym jest dziura, ale z niej coś wystaje, tzn. to jest takie czerwone i miękki w dotyku. Wygląda trochę jak miazga zęba. Na obecną chwilę nic nie boli,że boję się że zacznie boleć. Co to może wystawać, czy to jest miazga zęba, dziąsło a może wybudował się polip?Jak dentysta może leczyć ząb z taką zmianą?
Dzień dobryZachęcam, by zadbać o dobre  bliskie przyjaźnie z jedną czy dwiema koleżankami z przedszkola czy szkoły. Szczególnie dobrze by było, gdyby udało się Państwu zaprzyjaźnić rodzinnie, tj. by córka widziała, że inni kolor skóry jednego z rodziców nie jest dlań problemem towarzyskim.Pozdrawiam serdecznie
według procedur medycznych proszę się nie martwić
Aktualnie jestem w toksycznym związku, jest w nim wiele agresji, przemocy fizycznej, a przede wszystkim psychicznej. Mój chłopak wmawia mi, że ciągle mam pretensje i jestem chora psychicznie. Od paru miesięcy ciągle przez niego płaczę, co raz bardziej mam wrażenie, że to co mówi jest prawdą. Czuję się jak chora, bo wiem, że czasami nie panuje nad swoimi emocjami, a on swoimi słowami sprawia mi ból i tylko mnie nakręca. Co mam robić dalej ze sobą?
Prawdopodobnie to polip miazgi. Takie zeby zazwyczaj są usuwane.
Zdecydowanie polecałbym psychoterapeutę. Jeśli chłopak ma problem z jakimkolwiek uzależnieniem, warto skorzystać z terapii dla osób współuzależnionych w Poradni Leczenia Uzależnień. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
z tego co Pani opisuje to jest polip miazgi, niestety takie zęby  najczęściej są do leczenia kanałowego lub ekstarkcji.  Proszę się szybko skontaktować z lekarzem stomatologiem.
Polecam podjęcie psychoterapii, jeśli chłopak się zgodzi to terapii par lub indywidulnej jeśli on nie czuje / nie widzi takiej potrzeby. W psychoterapii na uczy się Pani panować nad emocjami i asertywnie dbać o siebie, swoje potrzeby w związku. Warto pomóc sobie, jeśli nie chce Pani dalej żyć jak dotychczas.
popieram kolegę klaudiusza- postępowanie według zasad i po diagnostycepolemizowałbym z ekstrakcją ale znowu wracam  doprawidłowej kolei postępowania- wywiad, badanie,diagnostyka a dopiero potem decyzje
Mam 24 lata od dłuższego czasu trzęsą mi się ręce, powieki, kącik ust, czuje że całe moje ciało pulsuje, na udach mam czerwone krosty które bardzo długo się utrzymują. Mam problemy z koncentracją, snem - jest płytki budze się co godzine. Mam podkrążone oczy do tego stopnia że czasami wyglądam jakbym miał je podbite.Byłem u lekarza robiłem badania serca i krwi i wszystko było ok sam już nie wiem gdzie się zwrócić. Czy może to mieć podłoże nerwowe?
Dzień dobry, pobolewała mnie przy gryzieniu delikatnie g órna 8, w czasie badania lekarz stwierdził ze pod amalgamatem jest lekka próchnica i nadaje sie zab do plombowania. tydzien po zabiegu zab boli przy nagryzaniu (tylko twardych rzeczy) jeszcze mocniej . czy wykonano cos zle? co to moze byc?
Być może to tężyczka, być może to niedobór magnezu/potasu, spadek glikemii, niezależnie od tego warto udać się, tak myślę, do psychiatry. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
Prawdopodobnie wystąpiła nadwrażliwość pozabiegowa  .Dolegliwośći w/w mogą występować do miesiąca   .
Witam!Wskazany kontakt z Poradnią Zdrowia Psychicznego, wykonanie odpowiednich badań testowych (profil osobowości, poziom lęku i niepokoju wewnętrznego, podatność na sugestię). Zaburzenia emocjonalne mogą wywoływać objawy identyczne jak choroby somatyczne, lecz postępowanie terapeutyczne jest zgoła odmienne. Zespół terapeutyczny z PZP zaproponuje metody zlikwidowania Pańskich dolegliwości - spróbować warto.PowodzeniaW. Łuczkowski.
Dzień dobry, może być to niedopasowane w zgryzie wypełnienie - wtedy wystarczy tylko korekta, lub powikłanie próchnicy głębokiej., Ponieważ ból jest narastający, podejrzewam powikłanie próchnicy głębokiej.Proszę zgłosić się jak najszybciej do lekarza.Pozdrawiam dr Kręcisz .
Witam,poszukuję lekarza, który specjalizuje się w leczeniu stereotypii ruchowych u dzieci. Mój 6-letni syn całymi dniami manipuluje przedmiotami w ręku bardzo blisko oczu, do tego od niedawna doszło machanie rączkami. Z góry dziękuję za informację zwrotną.pozdrawiamMama Huberta
Zab może byc nadwrażliwy ,jeżeli to nie przejdzie albo bedzie sie nasilać prosze wrócić do dentysty
w pierwszej kolejności warto by synek został oceniony przez neurologa dziecięcego,dopiero w następnej kolejności należy udać się do psychiatry dziecięcego
Nie jestem w stanie jednoznacznie odpowiedzieć na to pytanie bez znajomości stanu wyjściowego. Zawsze powtarzam moim pacjentom, że jeżeli cokolwiek ich niepokoi po wizycie, czują, że coś jest nie tak - zawsze warto zadzwonić i umówić się na kontrolę. Wtedy lekarz jest w stanie sprawdzić co się dzieje, czy należy wdrożyć dalsze postępowanie czy niepokojące objawy są normalne. Zdarza się w przypadku próchnicy głębokiej, że po jej usunięciu i założeniu wypełnienia pacjent odczuwa ból na nagryzanie twardych rzeczy. Jest to związane z właściwościami materiałów do wypełniania ubytków. Zwykle - w 90% przypadków - te dolegliwości są przejściowe i powinny ustąpić po ok. 3-8 tygodniach.Rekomenduję skontaktowanie się z lekarzem, który leczył zęba i kontrolę.
Witam. Proszę o kontakt  telefonicznego. Chętnie pomogę,
Dzień dobry,najlepiej zgłosić się jeszcze raz do lekarza, który wymieniał wypełnienie. Najczęściej tego typu dolegliwości pozabiegowe moga być spowodowane zbyt wysokim wypełnieniem i wystarczy kilka minut na dopasowanie do zgryzu. Inne przyczyny takich dolegliwości są rzadsze. Dlatego radzę zgłosić się do lekarza, aby dokładnie sprawdził . Pozdrawiam dr n. med. Katarzyna Jankowska
Dzień dobry,stereotypie ruchowe są objawem, który może towarzyszyć innym zaburzeniom. Konieczna jest diagnostyka z uwzględnieniem wywiadu wczesnodziecięcego, oceną funkcjonowania synka w środowisku domowym i przedszkolnym oraz obserwacja zachowań/zabaw dziecka.Diagnostyką taką zajmuje się psychiatra dziecięcy, który w trakcie wizyty może wysunąć podejrzenie występowania zaburzeń u dziecka i skierować na pogłębioną diagnostykę, która umożliwi postawienie lub wykluczenie ewentualnej diagnozy oraz określenie deficytów u dziecka nad którymi należy pracować.Na wizytę u psychiatry dziecięcego warto zabrać całą dotychczasową dokumentację medyczną dziecka oraz wszelkie opinie z przedszkola oraz od innych specjalistów o jego funkcjonowaniu.Pozdrawiam,Maja Krefft
Może to być nadwrażliwość po zabiegowa,ból jest wtedy raczej punktowy,jednak proponuję żeby zbadał Panią lekarz.,jeśi ubytek był głęboki mogło się rozwinąć zapalenie miazgi,pozdrawiam
Dziecko jest od kilku lat gnębione,bite,wyzywane,wyśmiewane i poniżane w szkole przez kolegę z klasy,nauczyciele pomimo skarg nie reagują,wręcz bronią agresora.Syn zaczął się izolować od rówieśników,wszystkie sytuacje i najmniejsze uwagi odbiera jak atak na siebie,uważa,że nikt go nie lubi,że jest nikomu nie potrzebny,nic mu się nie udaje,jest zbędny i stwarza same problemy.Syn ma tylko10lat-czy to może być dziecięca depresja?Obserwuję syna-zmiana zachowania jest przerażająca,zero własnej wartości i wiary w siebie i w kogokolwiek-nawet w rodziców-a jest jedynakiem-najważniejszym na świecie-co ma powtarzane regularnie. Jak mu pomóc?
Witam!Najprawdopodobniej wypełnienie jest za wysokie i należy je skorygowaćProszę udać się do lekarza specjalisty stomatologa, który Panią/Pana leczył.Zapewne sprawdzi podczas badania, czy tak się stało lub ustali inną przyczynę.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Opisywane przez Panią problemy mogą rzeczywiście wskazywać na depresję dziecięcą, jednakże przede wszystkim wymagają oddziaływań w środowisku syna. Trzeba zapewnić mu poczucie bezpieczeństwa w szkole albo poprzez interwencje nauczycieli lub zmieniając mu środowisko w którym czuje się zagrożony. Bardzo ważne jest, żeby na tak wczesnym etapie nie stracił zaufania do dorosłych, którzy zignorują jego wołanie o pomoc. Jeśli objawy utrzymają się po odizolowaniu go od 'oprawcy' wtedy warto będzie rozważyć wizytę u psychiatry dziecięcego w celu pogłębienia diagnostyki oraz zalecenia psychoterapii. Do tego czasu warto poszukać pomocy u psychologa szkolnego, który pomoże Synkowi odbudować poczucie własnej wartości oraz wiarę w dorosłych.
Witam .Może wypełnienie jest niedopasowane w zgryzie i się ułoży. Jeśli po 2 tygodniach nie przejdzie proszę udać się do dentysty ,który wykonywał zabieg i skonsultować.
Dzień dobry.Są takie główne opcję:- warstwa zębiny jest już zbyt cienka i przy gryzieniu odbywa się podrażnienie miazgi- zbyt wysoko wykonano wypełnienie i przy gryzieniu odbywa się podrażnienie miazgi  W tej sytuacji rokowanie wątpliwe, więc proszę liczyć się z możliwym leczeniem kanałowym bądż usunięciem zęba w bliższej przyszłości. Również może dojść i do adaptacji - ból przy nagryzaniu zniknie.Udanego leczenia.
Dzień dobry,Polecam zgłosić się z chłopcem do psychologa dziecięcego do Poradni Psychologiczno- Pedagogicznej, lub innego miejsca przeznaczonego dla dzieci i młodzieży, gdzie otrzyma wsparcie. Czy w szkole jest psycholog szkolny ? Uważam, że w takiej sytuacji powinno odbyć się spotkanie Państwa z synem, oraz tamtego chłopca z rodzicami w obecności psychologa i ew wychowawcy, by każdy mógł się ustosunkować do zaistniałej sytuacji i przedstawić swoje stanowisko, a także wspólnie zastanowić się nad rozwiązaniem problemu. Nie podała Pani, czy rodzice tamtego chłopca wiedzą o zaistniałej sytuacji, czy wie o tym fakcie dyrekcja ? O nieskutecznym zgłaszaniu przemocy nauczycielom powinna wiedzieć w mojej ocenie dyrekcja. Jeśli to okaże się nieskuteczne- kuratorium i policja. Jeśli dziecko doznaje przemocy w szkole, nie można się na taki stan rzeczy godzić, a już na pewno nie można się godzić na trwającą kilka lat przemoc, która prowadzi do bezradności ofiary i bezkarności sprawcy.Zachęcam do zgłoszenia się z synem do psychologa, a równolegle do zawiadomienia psychologa szkolnego, oraz dyrekcji. Przemocy należy przeciwdziałać. W żadnym razie nie można tej sytuacji zostawić. Pozdrawiam Paulina
Mamy kilka przyczyn bólu zęba po założeniu wypełnienia, może być to nadwrażliwość pozabiegowa (zwykle mija po kilku dniach), wypełnienie może być niedopasowane w zgryzie,za wysokie, ale może też oznaczać zapalenie miazgi zębowej, dlatego zalecam kontrolą wizytę w gabinecie aby ustalić przyczynę dolegliwości
Dzień dobry,proszę udać się do psychologa/pedagoga szkolnego i opisać zaistniałą sytuację. Myślę, że ważne jest również to czy rodzice chłopca, który tak traktuje syna o tym wiedzą - uważam, że powinno im się to zgłosić. Być może syn będzie potrzebował kilku spotkań z psychologiem dziecięcym, jednakże bardzo ważne jest, by rozwiązać sytuację na poziomie szkoły, gdyż tego typu zachowania nie powinny mieć miejsca. Zmiana zachowania syna jak najbardziej może wynikać z tego, jak jest w szkole traktowany, zarówno przez kolegę z klasy, jak i nauczycieli, którzy przyzwalają na tego typu zachowania. Jeśli szkoła Pani nie wesprze, rozważyłabym zmianę placówki. Proszę rozmawiać z synem, tłumaczyć mu, słuchać, jeśli tylko się otwiera.PozdrawiamAgnieszka Bąk
proszę zgłosić się do lekarza, powodów bólu może być co najmniej kilka, najczęściej jest to niedostosowanie wypełnienia do warunków zgryzowych. Niewielka korekta powinna być wystarczająca. Pozdrawiam
Witam, sytuacja w której musi codziennie funkcjonować Pani syn jest okrutna. Brak reakcji ze strony szkoły natomiast jest niezgodny z przepisami. Warto aby skontaktowała się Pani w tej sprawie z Kuratorium. Każdy człowiek funkcjonujący w środowisku, w którym doświadcza przemocy zareaguje w końcu problemami emocjonalnymi, to normalna reakcja na nienormalne okoliczności. Jeśli Pani podejmowała już próby uzyskania wsparcia dla dziecka ze strony szkoły i nie dało to efektów, zastanawiam się czy kolejne rozmowy z psychologiem szkolnym czy nauczycielami cokolwiek zmienią. Po kilku latach doświadczania przemocy w środowisku rówieśniczym synowi może być trudno poczuć się bezpiecznie nawet jeśli kolega przestanie się wyżywać. Warto rozważyć zmianę szkoły jeśli jest taka możliwość aby syn nie musiał mierzyć się z obawami przed agresją nawet jeśli udałoby się zatrzymać przemoc wobec niego. Syn potrzebuje pozytywnych doświadczeń w grupie rówieśniczej, może w nowym środowisku będzie łatwiej odzyskać poczucie bezpieczeństwa. Zmiana szkoły jak i pozostanie powinny być omówione z synem. Bardzo ważne jest tu także jego zdanie. Jednocześnie dziecko będzie potrzebowało pomocy terapeutycznej aby odbudować samoocenę znowu zacząć wierzyć w siebie. Doświadczenia przemocy odbijają piętno i nie można zostawić go z tym samego, potrzebna jest pomoc terapeuty dziecięcego. Państwo natomiast, jako rodzice możecie dać opiekę, miłość i zrozumienie. Warto abyście także podczas konsultacji z psychologiem dziecięcym omówili co możecie zrobić aby wspierać dziecko w powrocie do zdrowia.Pozdrawiam, Emilia Szymanowicz
Witam, ząb po założeniu plomby może wykazywać nadwrażliwość lub czasami nawet lekko boleć, trwa to zazwyczaj kilka kilkanaście dni. Jeżeli problem nie nasila się trzeba zaczekać, jeżeli ból staje się mocniejszy trzeba ponownie wrócić do lekarza i wziąć pod uwagę rozszerzenie zakresu leczenia.Pozdrawiam serdecznieEwa Kaniewska
Czy zgłaszała Pani problem dyrekcji skoro nauczyciele nie reagują? Niestety depresja u dzieci 10 letnich jest możliwa, należy się skontaktować z Poradnią Psychologiczno-Pedagogiczną , ponadto wizyta u psychiatry. Może on wystawić zaświadczenie do szkoły o stanie emocjonalnym Pani dziecka, co może otworzy oczy niektórym nauczycielom.Tomasz Janiczek, Terapeuta
Dobry wieczór. Podwyższona wrażliwość po tego typu interwencjach - wypełnieniach może się utrzymywać się od kilku dni do kilku tygodni. Gdyby ból nasilał się konieczna bezie kontrola i weryfikacja za pomocą zdjęcia rtg w gabinecie. Pozdrawiam, RS
Mam problem z synem i nie wiem w jaki sposob sobie z Nim poradzic a raczej z jego wybuchami złości. Chodzi do przedszkola. Po powrocie jak cos mu nie wychodzi wpada w furie. Bije, wyzywa, placze, niszczy wszystko co napotyka na drodze. Po 15 minutach przychodzi i przeprasza za swoje zachowanie. Na pewno winnym jest brak drzemki ale jej niestety nie da sie wprowadzic w ciagu dnia. Gdzie szukac pomocy?
Witam, ból na nagryzanie może być spowodowany zbyt wysokim wypełnieniem wykonanym na zębie, ale jeżeli ten ból trwał już dłużej mogło dojść do zmian okołowierzchołkowych w kości, ewentualnie być może ma Pani przejściową nadwrażliwość po zabiegową. Jeżeli wypełnienie jest za wysokie proszę udać się do lekarza w celu korekty wypełnienia.
Konieczne porady po wywiadzie u psychologa dziecięcego.
Powyzsze dolegliwosci moga byc spowodowane zwykla nadwrazliwoscia po zabiegu. Jesli dolegliwosci nie ustapia prosze zglosic sie do lekarza- trzeba wykonac zdjecievrtg celem rozwazenia leczenia kanalowego. Pozdrawiam serdecznie
proszę zgłosić się do psychologa zajmującego się dziećmi
Opisywane przez Panią problemy mogą mieć różne podłoże i wymagają pogłębionego wywiadu na temat Synka. Pomocna może być tu wizyta u psychiatry dziecięcego, który pokieruje diagnostyką pediatryczną wykluczając somatyczny kontekst takich zaburzeń i ewentualnie skieruje do innego specjalisty w razie wszelkich wątpliwości. Psychiatra dziecięcy doradzi również w wyborze psychoterapeuty,jeśli uzna że dziecko wymaga oddziaływań psychoterapeutycznych. W trakcie wizyty omawiane są różne techniki, które mogą być zastosowane w domu, ułatwiające dziecku regulację emocji oraz ich adekwatne regulowanie, co dla maluszków stanowi niemałe wyzwanie. Fakt, że synek po fakcie przeprasza za swoje zachowanie stanowi dobry czynnik prognostyczny:)
Witam. Pięć dni temu miałem usuwaną chirurgicznie dolną ósemkę zatrzymaną. Rana została zszyta i dostałem antybiotyk. Dolegliwości bólowe i opuchlizna po pierwszych dwóch dniach zmalały, ale nadal pozostał mi szczękościsk i taki jakby ból kości żuchwy w okolicy wyrwanego zęba (nie jakiś silny czy nie do wytrzymania, ale wcześniej go nie było - przypomina trochę nadwrażliwość na zimno). Niepokoi mnie też nieco różowa ślina, która czasem się do tej pory pojawia mimo że nie podrażniam szwów ani nie jem nic gorącego. Czy to normalne objawy?
Nazywam się KamilMam 14 lat i choruje na nerwicę lękową.Chciałbym panować nad tymi atakamipaniki ;/ czy pomoglaby mi pani w opanowaniu ich?
może tak być, zależy to z jakiej przyczyny podjęto decyzje o usunięciu. bakterie  mogą być oporne na antybiotyk. ból tej okolicy może utrzymywac nawet do miesiąca, nie staly  ale sporadyczny, ból na dotyk tej okolicy nawet do trzech miesięcy. różowa slina od rozpuszczanego skrzepu, szczękościk ustęuje po ciepłych okładach na policzek, solux
W tej sprawie warto bezpośrednio udać się do specjalisty. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
Witam, jeśli ekstrakcja była skomplikowana dolegliwości mogą utrzymywać się dłużej,jednak zawsze w razie jakichkolwiek wątpliwości zalecam pacjentom udać się na wizytę kontrolną, najlepiej jak obejrzy Pana chirurg, który przeprowadził zabiegPozdrawiam
Dzień dobry Kamil, zaburzenie o jakim wspominasz jak najbardziej można leczyć z dobrym skutkiem. Ważne, żebyś o swoich problemach porozmawiał z rodzicami i poprosił ich o udanie się z Tobą do lekarza psychiatry dzieci i młodzieży, gdyż ich obecność w trakcie takiej wizyty jest niezbędna. Lekarz zbierze z rodzicami wywiad na temat Twojego stanu zdrowia od urodzenia, a także porozmawia z Tobą (na osobności, jeśli wyrazisz takie życzenie, z zachowaniem tajemnicy lekarskiej) na temat występujących u Ciebie objawów. Następnie wspólnie opracujecie plan terapeutyczny, który będzie jak najlepiej dostosowany do Twoich problemów a jednocześnie uwzględni Twój tryb życia. Na każdym etapie wizyty będziesz mógł zadawać lekarzowi pytania i uzyskasz wyczerpujące odpowiedzi.
Dzień dobry, usunięcie zatrzymanej ósemki dolnej jest zabiegiem trudnym, ze względu na pęczek naczyniowo-nerwowy przebiegający w pobliżu tego zęba.Stąd powikłania po tym zabiegu są  częste. Można skontrolować na zdjęciu RVG ,czy cały ząb został usunięty, jeżeli tak ,to pozostają tylko wizyty kontrolne pozabiegowe. Pozdrawiam dr Kręcisz
Witaj! Najwięcej wsparcia bedziesz w stanie uzyskać podczas wizyty u lekarza/ psychologa podczas wizyty. Pozdrawiam!
Wszystkie objawy sa dopuszczalne prosze uzbroić sie w cierpliwość i pilnować dobrej higieny
Chłopczyk ma prawie 6 lat i zdiagnozowany autyzm. Pracuje z logopedą i chodzi do przedszkola terapeutycznego. Ale efektów praktycznie brak. Młody nadal nie mówi, pojedyńcze słowa, jest z nim bardzo trudny kontakt, z coraz większym przerażeniem patrzę na niego i jego rodziców/ ich bezsilność i nie wiem jak i czy można im pomóc. Może ktoś z Państwa nam pomoże i da iskierkę nadziei, bo zaczyna jej coraz bardziej brakować. Jesteśmy z okolic Warszawy.Bardzo dziękuję za wszelką pomoc
Zabieg chirurgicznego usunięcia zęba zatrzymanego różni się od zabiegu prostej ekstrakcji. Jest bardziej inwazyjny i w związku z tym występują przejściowe dolegliwości. Ból okolicy usuwanego zęba jest zjawiskiem normalnym, z czasem będzie się zmniejszał - jest to związane z gojeniem tej okolicy, może Pan czuć rwanie, ciągnięcie itp.Obrzęk jest bardzo częsty po tego typu zabiegach, po kilku dniach powinien Pan widzieć poprawę i stopniowe zmniejszanie obrzęku.Szczękościsk będzie utrzymywał się najdłużej, myślę, że ok. 2 tygodni. Jest to związane z naciekiem mięśni żwaczowych.Różowa ślina - podbarwiona krwią - również jest objawem normalnym, może występować kilka dni po zabiegu. Bardzo ważna w tym okresie jest odpowiednia pielęgnacja jamy ustnej. Po trzeciej dobie po zabiegu warto  stosować płyn do płukania jamy ustnej zawierający chlorheksydynę np. Eludril. Okolicę usuniętego zęba proszę oczyszczać delikatnie miękką szczoteczką. Dopóki utrzymuje się szczękościsk dieta bardziej płynna - papkowata.Jeżeli cokolwiek Pana niepokoi, proszę nie czekać, tylko umówić się na wizytę kontrolną do lekarza, który wykonywał zabieg.
Trzeba pamiętać, że usuniecie ósemki to relatywnie duża interwencja jak na jamę ustną. Na przestrzeni dni powinny jednak ustępować w osłonie antybiotyku.  Gdyby dolegliwości bólowe miały się utrzymywać lub narastać proszę skontrolować w gabinecie.
W tym przypadku zapewne pomoże psychiatra dziecięcy. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
Witam!Zabieg usuwania ( dłutowania ) zęba zatrzymanego w kości jest zabiegiem o wyższym stopniu inwazyjności. Dlatego Pacjent jest zabezpieczony antybiotykiem, który ma działanie bakteriobójcze, bakteriostatyczne. W wyniku zabiegu powstaje rana kostna, również obejmująca przerwanie ciągłości ozębnej.Obrzęk jest spowodowany uszkodzeniem naczyń krwionośnych oraz limfatycznych, co jest oczywiste.Szczękościsk, który wystąpił jest spowodowany w/w przyczynami. Do tego w wyniku podawania znieczulenia ulegają uszkodzeniu naczynia krwionośne o różnym przekroju. Powstaje krwiak, który blokuje ruch więzadła skrzydłowo- żuchwowego.  Objawia się to ograniczoną możliwością szerokiego otwarcia ust. Obrzęk będzie malał wraz z reakcją organizmu polegającego na wchłonięciu krwiaka, powstałego w wyniku, jak wspomniałam inwazyjności zabiegu.Pojawiająca się różowa ślina to zabarwienie krwią, która pochodzi z rany. Minie bardzo szybko. Może pojawić się jeszcze po usunięciu szwów, które Doktor wykonujący zabieg założył.A więc nie ma się o co martwic. Opisuje Pan książkowe objawy pozabiegowe dłutowania zatrzymanego zęba ósmego.Proszę kontrolować półpłynna dietę.Wkrótce wszystko powróci do normy.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Dzień dobry, niestety praca z dziećmi z rozpoznaniem zaburzeń ze spektrum autyzmu jest trudna i wymaga dużego poświęcenia, a efekty i rokowanie nie są pewne. Najważniejsze jest wybieranie oddziaływań, które mają naukowo udowodnione działanie (czyli specjalistyczne terapie w ośrodkach do tego przystosowanych czy oddziaływania behawioralne stosowane codziennie również w domu dziecka).Ważne jest także zapewnienie wsparcia w postaci terapii systemowej dla całej rodziny, gdyż zaburzenia występujące u dziecka rzutują na jej funkcjonowanie. Należy uświadomić rodzicom, że takie wsparcie terapeutyczne nie wynika z ichwiny czy udziału w zaburzeniach rozpoznawanych u dziecka, ale ma na celu wzmocnienie ich w kryzysowej sytuacji oraz zapewnienie im narzędzi do radzenia sobie z trudnościami, stanowiącymi ich codzienność.
Dzień dobry.Spodziewam się, że w momencie mojej odpowiedzi, już nie odczuwa Pan/Pani dolegliwości. Proszę sprawdzić, czy faktycznie jest szczękościsk, a nie małe ograniczenie ruchów żuchwy. Dyskomfort związany z zabiegiem zazwyczaj mija w 7 dni. Nieco krwista ślina (nie krwotok) jest normalną oznaką i też zaniknie za parę dni.
Witam. Od 3 mies biore clonozepan, poczatkowa dawka to 2mg x3,niestety wtedy pomieszalem go z alholoem znadlem cale opakowanie popijajac wódka skonczylem w sazpitalu i z pocietam reka:/ clona nbralem pozniej dalej pod koniec dawke zmiejszylem do 1mg rano. teraz od 3 dni nie biore go wcale czestko budze sie w nocyn straszne koszmary.. samopoczucie w miare ok z checia wziol bym jescze jedna tabletke zeby chociaz na chwile poczuc to uczucie komfortu.. lekarz przepisal mi hydroxyzinum 25mg poprostu zebym go bral jak bym sie gorzej poczul. Bardzo prosiłbym na odpowiedz ;)
Witam, takie dolegliwości mogą występować po zabiegu, gdyby stan się pogorszył proszę zgłosić się do lekarza. Aby zmniejszyć szczękościsk proszę wykonywać ćwiczenia otwierania ust kilka razy dziennie.
Witam. Warto  dostosować się do zaleceń lekarza prowadzącego. Clonazepam ma swoje zalety szybko znosić nieprzyjemne odczucia lęku, powodować ogólne uczucie  komfortu, jak to pan określa. Nie wolno jednak go zażywać dłużej, niż zaleca lekarz prowadzący.  Nie sądzę,że w ciągu 3-ch miesięcy uzależnił się Pan od leku, ale dalsze osiąganie po niego bez uzgodnienia z lekarzem możne niekorzystnie wpłynąć na stan zdrowia. Podany lek - Hydroxyzinum powinien ułagodzić trudności związane z zaburzeniem snu.Pozdrawiam.
Dzień dobry,Jeżeli ekstrakcja była ciężka to takie objawy mogą się jakiś czas utrzymywać. Natomiast najbezpieczniej będzie skonsultować się z lekarzem.Pozdrawiam,Anna Duda
Podjął Pan właściwą decyzję odstawiając Clonazepam. Uważam jednak , że silnej woli może nie wystarczyć na dłużej.Proszę rozważyć wizytę u psychiatry żeby ocenić czy nie ma jakichś głębszych problemów i rozmowę z terapeutą uzależnień.pozdrawiam Piotr Znamirowski
Dzień dobry, takie dolegliwości po usunięciu ósemki dolnej niestety mogą się zdarzyć. Proszę podejść do lekarza, u którego usuwał Pan ząb na kontrolę i skonsultować czy jest wszystko w porządku-może trzeba będzie przepłukać zębodół i  usunąć szwy. Gojenie może być wydłużone nawet do miesiąca. Dobrze, że przyjmuje Pan antybiotyk, który na pewno łagodzi objawy.Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia i cierpliwości dr n.med. Katarzyna Jankowska
Witam. Sprawa odstawiania benzodwuazepin, a zwłaszcza klonaznepamu, nie jest sprawą łatwą. Niepokoi mnie ten alkohol, oraz dawki klonazepamu. To co pan pisze to mogą być objawy zespołu abstynencyjnego. Proszę zgłosić się do lekarza prowadzącego celem dobrania odpowiedniej strategii postępowania - może okazać się, że będzie konieczna  hospitalizacja. Pozdrawiam.
W przypadku konwencjonalnej ekstrakcji dolnej ósemki zatrzymanej wszystko co Pan pisze często się zdarza. M. in. przez te dolegliwości (i kilka innych zalet) warto po usunięciu zębów zatrzymanych do rany zakładać CGF (autogenne czynniki wzrostu), wtedy goi się dużo lepiej i szybciej. Pozdrawiam!
Witam, odstawić lek z grupy benzodiazepin (Clonazepam) jest trudno, trzeba robić to powoli, gdyź nagłe odstawienie leku może spwodować szereg niebezpiecznych objawów z napadami drgawkowymi włącznie. Algorytm odstawiania jest następujący- co tydzień dawkę zmniejsza się o 1/4, tzn jak ktoś brał 2 mg na dobę to powinien przyjmować przez pierwszy tydzień 1,5 mg, następny tydzień 1 mg i kolejny 0,5 mg, a następnie lek odstawić, tak więc cały proces rozciąga się na trzy tygodnie. Oczywiście łączenie benzodiazepin z alkoholem jest absolutnie przeciwskazane. Pozdrawiam.
Proszę zgłosić się do lekarza, który usuwał ząb- być może kwestia nadwrażliwości związana jest np z odsłonięciem szyjki w siódemce. Lekarz, który usuwał ząb powinien dokładnie obejrzeć zarówno miejsce gdzie znajdowała się 8, a także okoliczne zęby celem znalezienia przyczyn Pana dolegliwości. Pozdrawiam serdecznie
Wychodzenie z uzależnienia od Clonazepamu jest nie takie łatwe! Proponuję jak najszybciej udać się do poradni leczącej uzależnienia. Nie ma na co czekać. Objawy abstynencyjne są niezmiernie uciążliwe! Obawiam się, że bez profesjonalnej pomocy, samodzielnie nie da Pan rady z tego wyjść. Im szybciej podejmie Pan kurację tym większa szansa no powodzenie! Sądząc z Pańskiego opisu mogę podejrzewać i inne problemy psychologiczne np. zaburzenia rozwoju osobowości. To też trzeba leczyć!Proszę nie bagatelizować opisywanych objawów.Powodzenia!
Przepraszam, że tak długo. Takie objawy są normalne po usunięciu trudnych ósemek.
Dzień dobry. Chciałabym się zapytać czy przyjmuje Pani na NFZ ?
Tak, są to jak najbardziej normalne objawy. W miejscu po usunięciu zęba jest rana, która tak jak w każdym innym miejscu naszego ciała, potrzebuje czasu żeby się zagoić. Uczucie ciągnięcia jest m.in. oznaką gojenia. Różowa ślina natomiast to niewielkie ilości krwi które wydostają się z tego miejsca. Proszę stosować się do zaleceń dentysty oraz zgłosić się na wizytę kontrolną, która zapewne została wyznaczona.
Dzień dobry. Pracuje również w PZP na umowie kontraktu  z NFZ. Pozdrawiam.
Witam, pańskie objawy są całkowicie naturalne. Chirurgiczne usuwanie zęba wiąże się ze zdejmowaniem (wierceniem) kości - zlokalizowany stan zapalny zawsze występuje. Objawy powinny jednak z dnia na dzień się zmiejszać - w razie przeciwnej tendencji proszę się zgłosić do stomatologa. Wkrótce zdjęcie szwów - okazja do konsultacji na żywo.
Witam.Czy zajmuje sie pan autyzmem / asparger u nastolatkow,14 lat chlopak .Calkowicie sie wycofal ze spoleczenstwa ,ma napady paniki ,agresji .Woli siedziec sam w pokoju i nie cierpii jak sie do niego wchodzi ,potrafii panicznie krzyczec. Nie wychodzi z domu .Dodam tez ,ze ma problemy z jedzeniem niekiedy go karmie ,poniewaz jedzenie ktore mu zostawiam w pokoju nie jest tkniete. Musze go ciagle ze wszystkim pilnowac i przypominac zeby wykonywal proste czynnosci np mycie . Dodam tez ze ma problemy sensoryczne i sprawia mu przyjemnosc wachanie kalu ,czasami pokoj jest wysmarowany . Zaznacze tez ,ze nie spi po nocach . Jest bardzo inteligenty ,gral pieknie na pianinie przez 5 lat ,teraz mu to nie sprawia przyjemnosci ,odnosze wrazenie ,ze to moze byc depresja ,albo jakis inny rodzaj choroby .Rozkladam rece . Prosze o pomoc.
Witam .Opisane objawy są charakterystyczne w procesie gojenia rany po zatrzymanej ósemce .Proszę się nie przejmować .W razie dalszych obaw udać się do lekarza ,który wykonywał zabieg .
Dzień dobry , przykro mi ale nie zajmuję się autyzmem u dzieci.pozdrawiam Piotr Znamirowski
mi chodzi o dentystę tylko z narkozą żeby nic nie czuć nie widzieć i nie słyszeć , ponieważ panicznie boje się dentysty a tym bardziej zastrzyków, po samym wejściu do gabinetu robi mi się słabo a na widok igły robie się blady i czuję ogromny strach także żadnych zastrzyków. Mam orzeczenie o nie pełnosprawności .
Witam Tak, zajmuje się problemami zdrowia psychicznego u dzieci i młodzieży,ale w Legnicy przyjmuję  tylko w gabinecie prywatny. Jeżeli interesuje Państwa porada w ramach NFZ to pracuję w Centrum Leczenia Dzieci i Młodzieży w Zaborze, gdzie mogę skonsultować dziecko.Pozdrawiam
Jeżeli ma Pan orzeczenie o niepełnosprawności i jest Pan zainteresowany leczeniem zębów w znieczuleniu ogólnym, należy umówić się do lekarza zajmującego się leczeniem w znieczuleniu ogólnym, zwanym pod narkozą na kosultację. Taki lekarz poprowadzi leczenie i zajmie się Panem kompleksowo. Pozdrawiam
Witam, niestety zajmuję się leczeniem dorosłych. Proszę poszukać psychiatry dziecięcego, który ma doświadczenie w postępowaniu z całościowymi zaburzeniami rozwoju ze spektrum autyzmu i innymi zaburzeniami specyficznymi dla wieku w jakim jest Pani syn. Pozdrawiam.
Dzień dobry, narkoza przy leczeniu dla osób z niepełnosprawnością  przysługuje na NFZ. Proszę sprawdzić na stronie wojewódzkiego NFZ gdzie jest to możliwe w pobliżu Pana miejsca zamieszkania. Jestem z Wrocłąwia dlatego dokładnego adresu nie jestem w stanie podać. Ale są też i gabinety prywatne,   gdzie kosztuje to około 700 zł za godzinę anestezjologa plus cena zabiegu stomatologicznego.  Musza to być duże gabinety stomatologiczne  z salą wybudzeń. Na pewno jest takze przy ośrodkach akademickich, przy szpitalach.  Bliższych  informacji niestety nie jestem w stanie podać Panu,  ze względu na odległośc.Pozdrawia serdecznie i życzę dużo zdrowia
W pracy terapeutycznej z młodzieżą z autyzmem i zespołem Aspergera spotkałam się z przypadkami osób prezentujących zachowania, które Pani opisuje (izolacja, agresja, niechęć do higieny, zachowania autostymulacyjne, objawy depresji). Są to jednak poważne zaburzenia wymagające stałego monitorowania i kontroli specjalisty psychiatry i psychologa. Proszę niezwłocznie zwrócić się o pomoc gdyż konieczna jest interwencja terapeutyczna i/lub farmakologiczna. U. Maurer
Proszę zatem udać się do najbiżego oddziału NFZ i dowiedzieć się, czy mają podpisaną umowę na to swiadczenie z jakimkolwiek dentystą. Ja niestety nie posiadam takich informacji.Z poważaniemMałgorzata Zając
Martwię się o moją 10 letnią córkę jest bardzo zamknięta wszystkiego się boi,wstydzi często budzi się w nocy dużo z nią rozmawiam przytulam chwale ale czuje że sama nie dam rady .Gabrysia ma starszego o rok brata.Mateusz jest bardzo rezolutny., zdolny i wszyscy z rodziny męża bardzo go chwalą i nie traktują ich tak samo.Gabrysia straciła ostatnio 2 najbliższe osoby które ją uwielbiały dziadków obu .Nie wiem jak poprawić jej samoocenę czy dam radę sama jej pomóc?
Niestety nie wykonuję zabiegów w narkozie.Posiadam komputerowe znieczulenie stomatologiczne ,które w zupełności wystarczy i jest bezbolesne.
Bardzo ważne i słuszne jest to , że stara się Pani wspierać córkę, szczególnie w tak trudnym dla niej okresie po stracie bliskich osób. Należy unikać porównywana córki z lepiej radzącym sobie bratem.Bardziej szczegółowych wskazówek może udzielić psycholog zajmujący się dziećmi.
Można na NFZ placówki dostępne na stronach nfz
Prawdopodobnie jest w żałobie po śmierci dziadków. Żałoba może trwać długo, nawet rok-dwa lata. Jeśli w przeciągu trzech miesięcy (nie wiem kiedy umarli dziadkowie) stan się nie poprawi warto pójść wpierw do psychologa. W tak młodym wieku w reakcji żałoby leczenie farmakologiczne jest leczeniem drugiego rzutu po psychoterapii/ wsparciu psychologicznym. Pozdrawiam serdecznie. Piotr Markowski
Witam serdecznie :) Rozumiem Pani troskę o córkę i tak naprawdę nikt nie zastąpi miłości i opieki ze strony rodziców. Jednak czasami niezbędna jest pomoc specjalisty. Z opisu wynika, że dziewczynka ma bardzo nasilone problemy emocjonalne, więc najlepiej będzie jeśli uda się Pani do psychologa albo psychiatry, który pokieruje terapią lub przepisze leki. Również będzie mógł wesprzeć Panią i udzielić wskazówek w jaki sposób można pomóc dziecku. Pozdrawiam, lek. Agnieszka Potoczna
Witam, jeśli posiada Pan takie orzeczenie to proszę zasięgnąć informacji w NFZ gdzie są wykonywane takie zabiegi w Pańskiej okolicy i zgłosić się do tego gabinetu.
Witam!Wiele gabinetów stomatologicznych wykonuje zabiegi stomatologiczne w znieczuleniu ogólnym. Nie jest to żaden kłopot. Pacjent ponosi koszta takiego znieczulenia. Oczywiście, zanim dojdzie do takiego zabiegu lekarz specjalista stomatolog bada pacjenta podmiotowo i przedmiotowo aby wykluczyć przeciwwskazania bezwzględne do przeprowadzenia leczenia w znieczuleniu ogólnym.Jeżeli chciałby Pan skorzystać z leczenia w ramach Narodowego Funduszu Zdrowia należy ustalić gabinet, który posiada do tego uprawnienia oraz należy posiadać orzeczenie o niepełnosprawności z określonych w przepisach powodów.  Wszelkie informacje otrzyma Pan w odpowiednim oddziale NFZ.Radziłabym rozważyć leczenie w znieczuleniu miejscowym, przewodowym.Istnieją świetne preparaty i odpowiednie podajniki niwelujące czucie ukłucia.Preparaty znieczulające są bardzo skuteczne.Znieczulenie ogólne pozbawia pacjenta świadomości. i nie jest obojętne dla zdrowia pacjenta. Znieczulenie miejscowe pozwala na bieżący kontakt z pacjentem podczas leczenia, co jest często bardzo uławiające w procesie leczenia.Radzę się zastanowić i zasięgnąć opinii w gabinecie stomatologicznym lekarza stomatologa w ramach konsultacji.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
rozumiem, że to kontynuacja z poprzednigo pytanie.W takim razie faktycznie powinno przysługiwać Panu/Pani leczenie w znieczulenie ogólnym. Jednak mam obawy co do czasu oczekiwania na leczenie. Jest opcja korzystania z tego świadczenia poza Polską w krótszym terminie, np w Czechach w ramach przepisów Unijnych.Udanego leczenia
Dzień dobry,W Polsce tego typu znieczulenia podaje się głównie w Akademiach medycznych, i przeważnie tylko dzieciom. Prywatne skorzystanie z tego typu usługi musiałoby się odbyć pod nadzorem anestezjologa, co generuje potężne koszty. Proszę spróbować innych metod uśmierzania bólu- np gazu rozweselającego.Pozdrawiam
Dzień dobry, proszę skontaktować się z NFZ i tam zapytać o taki gabinet. Pozdrawiam dr Kręcisz
Czy to, że po ściągnięciu szyny rano bolą mnie zęby jest sytuacją normalną? Dodam, że potrzebuje dużo siły, żeby ją rano ściągnąć.
W tej sytuacji trzeba odwiedzić lekarza prowadzącego, który wykonał szynę.Udanego leczenia
Dzień dobry, szyna dobrze dopasowana nie powoduje, żadnych dolegliwości bólowych - proszę skonsultować to z lekarzem . Pozdrawiam dr Krecisz
Witam serdecznie,Wszystko zależy od tego, jakiego rodzaju jest szyna, wykonana u Pana/Pani. Prawdopodobnie posiada Pan  tzw. twardą szynę. Przy zakładaniu na zęby jest charakterystyczne kliknięcie. Twarda indywidualna szyna przeznaczona jest  m. in. dla zaawansowanych bruksistów, którzy bardzo mocno ścierają zęby. Utrzymuje ona zęby w określonym położeniu i nieznacznie je uciska. Ząb zawieszony jest na więzadłach, które amortyzują siły w czasie np. gryzienia. Podczas użytkowania szyny,zęby mają narzuconą pozycję,która uniemożliwia ich przemieszczanie, a tym samym po ściągnięciu jej, odczuwa Pan dyskomfort. Zadaniem szyny relaksacyjnej jest rozklinowanie  zębów i rozciągniecie mięśni odpowiedzialnych za ściskanie (m. in. mięśni żwaczy). Dyskomfort powinien być zjawiskiem przemijającym przy początkowym noszeniu szyny. Ważna jest też kontrola po ok miesiącu od początku użytkowania.Proponuję udać się do lekarza, który wykonał tę szynę dla Pana/Pani i opowiedzieć o objawach bólowych oraz zabrać ze sobą szynę w celu kontroli. PozdrawiamAnna Zinczenko
Proszę udać się do lekarza, który wykonał szynę w celu korekty.
NIestety w początkowej fazie uzytkowania szyny jest to mozliwe.duze znaczenie ma również materiał z którego wykonana jest szyna. jeżeli utrzymuje sie problem, nalezy zglosic sie na kontrole gdyz szyna w zlym ustawieniiu moze zaczac dzialaz jatrogennie --> na nie korzysc...PozdrawaiamAB
Witam!W pierwszych dniach używania szyny relaksacyjnej mamy wrażenie bólu zębów przypominający ból w pierwszych dniach po założeniu aparatu stałego. Po kilku dniach używania szyny tzn. 6-8 godzin w nocy, wrażenie to znika.Użycie dużej siły, aby zdjąć szynę jest pojęciem względnym. Trudno odpowiedzieć na to pytanie nie widząc pacjenta. Szyny relaksacyjne wykonywane są w przypadkach tzw. parafunkcji narządu żucia. W tym przypadku jest to zgrzytanie, bądź zaciskanie zębów. Jest to bruksizm centryczny lub ekscentryczny. Szyna relaksacyjna ma za zadanie zniwelować zaciskanie, zgrzytanie.Jej zadaniem jest relaksacja mięśni przywodzących żuchwę do szczęki.Szyny relaksacyjne mają różną budowę, grubość i powinne być wykonywane w tzw. zgryzie konstrukcyjnym, jeśli do objawów parafunkcji dołącza się ból pochodzący ze stawu skroniowo - żuchwowego. Temat stosowania i wykonywania szyn w różnych dysfunkcjach narządu żucia jest bardzo rozległy. Jego dokładne zrozumienie wymaga wiedzy medycznej. Nie sposób online zrozumiale i dogłębnie przybliżyć ten temat.Zaleciłabym z tego powodu wizytę u Pani/Pana lekarza prowadzącego. Proszę podzielić się z lekarzem swoimi spostrzeżeniami a na pewno otrzyma Pani/Pan wyczerpującą odpowiedź. Proszę na wizytę zabrać ze sobą szynę i skonsultować swój problem. Jest to najlepszy sposób wyjaśnienia swoich wątpliwości. Tymczasem proszę szynę nosić, jak najdłużej w ciągu doby. W przyzwyczajeniu się do użytkowania szyny relaksacyjnej pomaga konsekwencja i czas jej użytkowania.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Wydaje mi się, że powinien się pan/pani zgłosić do lekarza u którego wykonana została szyna, w celu korekty. Pozdrawiam!
Witam, szyna powinna byc dopasowana ale jej ściągnięcie nie powinno sprawiać problemów. Proszę zgłosić sie na wizytę do Swojego lekarza prowadzącego aby sprawdził dopasowanie szyny
Tak jest to możliwe zwłaszcza w przypadku nowo wykonanej pracy jeśli efekt ten będzie utrzymywał się dłuższy okres np. powyżej 2 tyg. zalecane jest wykonanie nowej szyny lub korekta obecnej. Proszę dokładniej opisać przypadek.  Kiedy była wykonana szyna, które zęby bolą, czy zauważalne jest starcie szyny,  jeśli tak to w jakim zakresie. Pozdrawiam
Trudno jednoznacznie odpowiedzieć na to pytanie - dopuszczalny jest niewielki ból. Myślę, że można to raczej nazwać dyskomfortem, a nie bólem po ściągnięciu z zębów szyny rano. Trudność ze zdjęciem szyny może być spowodowana tym, że jest dobrze dopasowana do zębów. Proszę umówić się na wizytę do lekarza, który wykonał dla Pani/Pana tą szynę i przedstawić ten problem. Odpowiedź na to pytanie nie jest możliwa bez wizyty w gabinecie i badania. Pozdrawiam!
Prawidłowe osadzenie szyny można ocenić w gabinecie stomatologicznym. Jest to kwestia oceny klinicznej oraz szczegółowego wywiadu. Czy źródłem bólu są rzeczywiście zęby, czy może stawy. Najlepiej skonsultować bezpośrednio lekarzem ordynującym szynę. Pozdrawiam, RS
Witam.Przyczyny mogą  byc związane najczęściej albo z uzebieniem, czy zyną lub napięciem mięśni spowodowanym wadą.Polecam kontrolną wizytę u lekarza prowadzącego. Pozdrawiam
Dzień dobry,jeżeli jest prawidłowo wykonana szyna, to przejściowo moga boleć zęby i jest to częsty objaw.  Po pewnym czasie przestanie to być takie uciążliwe, Pozdrawiam serdecznie dr n. med. Katarzyna Jankowska
To zależy z jakiego materiału został ta szyna zrobiona
Witam!Szyna powinna ściśle przylegać. Jeśli otrzymał Pan niedawno to ból jest normalny. Jeśli to trwa już długo należy zgłosić się do lekarza stomatologa.Pozdrawiam
Niestety może występować ból po zdjęciu szyny. To norma. Proponuję troczę skorygować szynę aby nie trzeba było z dużą siłą zdejmować.
Warto szynę skontrolować, czasem lepsza wydaje się być płytka podjęzykowa, ale to już jest zależne od poziomu starcia zębów.
Niestety, może boleć. Wszelkie objawy niepokojące należy skonsultować z lekarzem. Pozdrawiam
Czy to jest normalne że glazura na koronie porcelanowej od strony językowej całkiem odpada po kilku miesiącach? Na innych koronach tzryma się kilka lat.
Dzien dobry !Porcelana jest materiałem bardzo  kruchym.Moze zdarzyć sie odpryskiwanie podczas złego użytkowania ,nieuregulowania zwarcia lub złej obróbki technicznej.Nie powinna jednak odprysnąć niedlugo po założeniu,możliwe ze w tym miejscu material został napalony w bardzo małej ilości (cienka warstwa) ze względu na warunki zwarciowe.Najlepiej zglosic sie do lekarza prowadzącego .
Dzień dobry, Najbardziej prawdopodobnym powodem odpryśnięcia porcelany jest przeciążenie w zgryzie. Także możliwe, że była napalona cienka warstwa materiału. Zalecam kontrolę u lekarza dentysty wykonującego daną pracę protetyczną.Pozdrawiam
Dzień dobry. Niestety nie jest to normalne zjawisko. Odpryskiwanie porcelany świadczy o prawdopodobnym przeciążeniu zgryzowym tego zęba.
Dzień dobry, glazura na koronie porcelanowej nie ma prawa odpadać, jeżeli tak jest to znaczy ,że albo jest żle napalona i należy ją ponownie oddać technikowi do naprawy, albo korona jest nie dopasowana w zgryzie i należy to skorygować. Pozdrawiam dr Kręcisz
Witam!Powodem może być problem w zgryzie. Zbyt duży nacisk powoduje pękanie porcelany. Druga przyczyna może tkwić w wadzie technicznej przy wykonywaniu korony w pracowni technicznej.Mam nadzieję , że pomogłem.Grzegorz Szumilas
Witam, proszę o sprecyzowanie, czy korona jest w całości wykonana z jednego rodzaju ceramiki, czy ma podbudowę z tlenku cyrkonu lub stopu metalu nieszlachetnego -widoczne jest szare zabarwienie w miejscu odpryśnięcia?
Witam!Nie. Porcelana nie może odpryskiwać z pracy protetycznej, jak korona czy most.Proszę udać się do autora pracy celem odnalezienia przyczyny takiego stanu rzeczy. Przysługuje Pacjentom oczywiście gwarancja czasowa indywidualnie ustalana przez dany gabinet, centrum stomatologiczne.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
nie jest to normalne, być może był jakiś węzeł urazowy, który spowodował utratę porcelany. Proszę zgłosić się do stomatologa w celu sprawdzenia stanu obecnego
Raczej szybko , może praca była źle dostosowana w zgryzie .
Z reguły nie powinno tak być. Podejrzewam, że albo była niewłaściwie wykonana/zaprojetkowana. Albo doszło do niekorzystnych zmian w jamie ustnej.Podrawiam
Dzień dobry, nie jest to prawidłowy objaw. Myślę, że powinien się pan/pani udać do lekarza który wykonał uzupełnienie w celu oceny przyczyny powstania usterki korony.pozdrawiam
Witam, to nie jest normalne mogło dojść do jakiegoś błędu technicznego podczas produkcji uzupełnień protetycznych lub istnieje jakiś uraz zgryzowy. Proszę skontaktować się z lekarzem wykonującym tą pracę.
Nie to nie jest normalne, proszę udać się do gabinetu w którym praca została wykonana
Witam,czy jest możliwość leczenie ubytków u Pani bez znieczulenia? Osobiście tylko raz miałam znieczulenie i bardzo dziwnie na nie reaguję.
Znieczulenie zęba nie jest obowiązkowe, zawsze jest podawane na życzenie pacjenta. Przed podaniem znieczulenia lekarz powinien przeprowadzić wywiad na temat zażywanych leków, alergii itd. Każdy ma inną wrażliwość na ból, jednakże w przypadku większości ubytków z powodzeniem można wykonać bezbolesne leczenie nawet bez podania znieczulenia. Zapraszam na wizytę.Pozdrawiam, Karolina Szydło
Pani doktor mam paradentoze zdrowe zeby wypadaja chcialbym sie zapytac czy pani mogla wyczysc nerwy w 4 zebach one mnie nie bola ale chcialbym usunac nerwy
Dzien dobry, w Pani przypadku prawdopodobnie mozna sprobowac leczenia kanalowego celem ustabilizowania zeba. Zapraszam na wizyte :)
Najprawdopodobniej z powodu niezauważonej próchnicy odłamał mi się zewnętrzny fragmencik jednego z zębów. Poza faktem, że jest to bardzo nieestetyczne, to obawiam się o jego dalsze losy. Co w takiej sytuacji można byłoby zrobić? Ząb nie sprawia mi bólu, ale ewidentnie trzeba działać jak najszybciej.
brak bólu jest negatywnym faktorem.Trzeba sprawdzić żywotność zęba i odbudować wypełnieniem (plombą) ząb.
Dzień dobry, ewidentnie należy działać szybko, dopóki ząb nie boli, należy go wyleczyć. Proszę zgłosić się do lekarza i rozpocząć leczenie. Pozdrawiam dr Kręcisz
Proszę jak najszybciej pójść do dentysty
Leczyć!Zapraszam!
Myślę, że w opisanej przez Panią sytuacji wystarczy leczenie zachowawcze w postaci założenia wypełnienia.
WitamJak najszybciej udać się do dentysty, wyleczyć próchnicę i estetycznie odbudować.pozdrawiamDominika Polak
Witam. Przede wszystkim proszę umówić sie na wizytę konsultacyjną do stomatologa. Na niej lekarz przedstawi wszystkie możliwości leczenia. Pozdrawiam StylDent
Witam!Należy udać się w trybie pilnym do lekarza stomatologa.Podczas wizyty uzyska Pani/Pan informację o możliwym leczeniu.Pozdrawiamdr Joanna Ziółkowska
Dzien dobry, na podstawie opisu na pewno konieczna jest wizyta u stomatologa, natomiast sposob leczenia zalezy od wielkosci ubytku i zlamania. Pozdrawiam serdecznie i zapraszam na wizyte ;)
Dzień Dobry.Jeśli uszkodzenie szkliwa jest niewielkie leczeniem z wyboru jest rekonstrukcja materiałem kompozytowym w odpowiednim kolorze. Jeśli uszkodzenie jest głębsze wymagana jest diagnostyka, rtg, rozmowa o planie leczenia. Najlepszym wyjściem jest konsultacja.
Dziękuję za przesłane pytanie.Odnosząc się do przyczyny: być może była to próchnica, natomiast jeżeli w zębie było wypełnienie, a dodatkowo wystąpiły przeciążenia zgryzowe, można dopatrywać się przeciążeń zgryzowych jako przyczyny.Natomiast leczeniem z wyboru jest leczenie zachowawcze (czyli opracowanie i uzupełnienie utraconych tkanek). Jeżeli utrata jest znaczna, można rozważyć zastosowanie korony częściowej. Natomiast, zdarza się też że przy rozległych ubytkach, dochodzi do obnażenia miazgi i jej martwicy, co skutkuje koniecznością leczenia endodontycznego. Polecam udać się do swojego ulubionego stomatologa, który po badaniu rozwieje wątpliwości.
Mam złamaną górną jedynkę,złamanie jest pod dziąsłem i jest przestrzen okolo 2 mm,również mam wadę zgryzu,dlatego mam problem ze znalezieniem lekarza,który podjałby sie leczenia.Gdzie powinnam sie udać,slyszałam ze ratuje mnie tylko implant,prosze o pomoc.Mieszkam w Płocku.
Dzień dobry, musi mieć Pani zdjęcie RVG,  aby ocenić długość i stan korzenia, od tego zależy czy będzie szansa na wykorzystanie Pani korzenia do odbudowy zęba, czy trzeba go zastąpić implantem.Pozdrawiam dr Kręcisz
Możemy rozwiązać w rojekdental.pl wszystkie problemy to tylko 2h jazdy do nas  ,trzeba wyprostować zęby i odbudować jedynkę
Witam!Napisała Pani do mnie, do Szczecina.Radze udać się na wizytę do stomatologa w miejscu zamieszkania.Zostanie Pani poddana badaniu podmiotowemu i przedmiotowemu, co pozwoli na podjęcie decyzji, co do sposobu leczenia.Pozdrawiamdr Joanna Ziółkowska
Dzień dobry,Bardzo możliwe, że Pani ząb będzie niestety do ekstrakcji. Jednak aby to stwierdzic w 100% powinna się Pani udac na konsultację stomatologiczną. Pozdrawam!
Około 3 tygodni temu miałem poprawiane leczenie kanałowe dolnej 6 (Na zdjęciu widać było stan zapalny), lekarz prowadzący podczas leczenia stwierdził, że jeden kanał jest podwiniety (jezeli dobrze zrozumialem) i jest problem z jego udrozniemiem. Do zeba lekarz włożył jakieś zielone tworzywo i opatrunek. Minął już miesiąc, A ja już z tym zębem mecze się 2 tygodnie. Na początku było w porządku ale teraz codziennie muszę brać leki przeciwbólowe. Ząb ćmi, czuje tępy ból. A gdy dotykam go w jednym konkretnym miejscu czuje kłujacy ból. Co może być tego przyczyną takiego stanu? Wizytę następną mam dopiero za około miesiąc a nie uśmiecha mi się tyle czasu brac leków przeciwbólowych
Przyczyną Pańskich dolegliwości może być stan zapalny wynikający z niewłaściwie założonego lekarstwa, przy trudniejszych  kanałach powinno się leczyć ząb pod mikroskopem. Proszę jak najszybciej zgłosić się do dentysty, bowiem istnieje ryzyko iż ząb będzie trzeba usunąć jeśli nie wdroży się właściwego leczenia.  Nadmieniam, że w każdym gabinecie  leczenie kanałowe prowadzę pod mikroskopem. Koszt leczenia podany w zaproszeniu na wizytę jest orientacyjny, może się zwiększyć lub zmniejszyćPozdrawiamKarolina Szydło-Słabicka
Witam . Mam następujące pytanie :) Czy na zęby na górnym łuku gdzie jedynki lekko nachodzą na siebie, dwójka z mojej lewej strony jest w kształcie stożka, zaś z prawej nie posiadam 3 jest możliwość nałożenia od razu licówek czy z kolei trzeba założyć aparat ortodontyczny by je najpierw wyprostować ? :) Z góry dziękuje za odpowiedz :)
Trudno precyzyjnie odpowiedzieć na to pytanie bez obejrzenia zębów. W większości przypadków, jeżeli wada zgryzu nie jest duża, zarówno ustawienie zębów, ich kształt i kolor, można poprawić dzięki licówkom. Zapraszam na konsultację.
Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam. M.Klijer
Witam,W wyniku dwuletniego leczenia ortodontycznego pojawiły się luki między górnymi dwójkami a trójkami.Jako, że wielkimi krokami zbliża się wizyta, na której będzie zdejmowany aparat, ortodontka zaleciła wizytę u stomatologa w celu poszerzenia dwójek. ( posiadam wąskie dwójki )Moja pierwsza wizyta w stomatologia zakończyła się niepowodzeniem, gdyż lekarz zalecił zastosowanie ( tutaj nie wiem czy użyję dobrego określenia) plomby światłoutwardzalnej - niestety to wiąże się z piłowaniem zęba, dodatkowo plomba ulega odbarwieniom, dlatego trzeba ją co parę lat wymieniać.Omówiłem to z moją ortodontką, która powiedziała żeby nie naruszać struktury zęba - nie piłować go, tylko poszerzyć, nie bardzo rozumie. Dlatego stąd moje pytanie, jakie są najmniej inwazyjne metody poszerzania, wypełniania szczelin międzyzębowych ? Z góry dziękuję za odpowiedź
prawdą jest , że mozna tego typu zabieg wykonac za pomoca materiału kompozycyjnego światłoutwardzalnego (obecnie są stosowane materiały, które pozwalaja na długoczasowe utrzymanie takiej odbudowy) bądź zastosowanie licówek, które są bardziej trwałe.
Witam,Na zamknięcie takich przerw jest kilka metod. Można zastosować materiał taki jak na plombę lub wykonać licówki porcelanowe. W celu bardziej precyzyjnych informacji zapraszam na konsultację. Czy trzeba zęby spiłować jestem w stanie powiedzieć dopiero po badaniu Pacjenta.
My w rojekdental.pl robimy to w następujący sposób ,robimy zdjecia pacjenta potem Waxup ,na koniec najczęściej licówki nonprep z ceramiki i już efekt murowany na całe życie pozdrawamy
Można to zrobić kompozytem,myślę ze wystarczy jedynie zęba wytrawić,lub licówkami,na pewno trzeba to indywidualnie ocenić,licówka nie odbarwia się i daje znakomity efekt estetyczny,osobiście optuję za drugim rozwiązaniem.Serdecznie pozdrawiam Mariola Jodłowska
Witam!Szczeliny pomiędzy zębami to diastemy i tremy.Najmniej inwazyjną korektą jest uzupełnienie tych przestrzeni materiałem kompozytowym.Materiały kompozytowe w jamie ustnej narażone są na wiele czynników. I dlatego nie są wieczne. Trzeba je w razie potrzeby wymieniać.Nie wiem dlaczego po leczeniu ortodontycznym, którego celem jest przesunięcie zębów w odpowiednim kierunku pojawiły się przestrzenie. Bez wizyty konsultacyjnej, wizyty w gabinecie tylko w ten sposób mogę odpowiedzieć na Pani pytanie. Mam za mało informacji i brak możliwości zbadania Pani oraz diagnostyki zdjęć rtg.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
WitamMoim zdaniem najlepszym rozwiązaniem jest odbudowa punktów stycznych i poszerzenie zębów materiałem kompozytowym światłoutwardzalnym, nie wiąże się to z piłowaniem zębów ponieważ materiał łączy się chemicznie z tkankami zęba i można to wykonać bez użycia wiertła:). Wykonywałem już takie zbiegi z powodzeniem i jest to najlepsze rozwiązanie w okresie noszenia aparatu i tuż po jego zdjęciu w czasie stabilizacji. Dopiero po pewnym czasie od zdjęcia aparatu i wstępnej stabilizacji zębów mógłbym zaproponować metodę odbudowy bardziej inwazyjną w postaci korony pełnoceramicznej. Pozdrawiam
Dzien dobry, zgadzam sie z pierwszym lekarzem. Nie tylko wypełnienia zmieniaja kolor, ale i nasze zeby. Datego wszelko doklejki z czasem beda widoczne. Moim zdaniem jedynym słusznym rozmwiazaniem sa licówki bez szlifowania ceramiczne. Jest to drogo odbudowa, ale estetyka jej jest naprawde imponujaca.
Witam. Najmniej inwazyjna metoda zamykania szczelin międzyzębowych polega na 'dołożeniu' do zęba, którego chcemy poszerzyć materiału światłoutwardzalnego kompozytowego. Przy dobrej higienie jamy ustnej, regularnym usuwaniu kamienia nazębnego i piaskowaniu zębów, dobrze dobrane kolorystycznie wypełnienie nie ulegnie przebarwieniu i nie trzeba będzie go wymieniać.Bardziej inwazyjną metodą jest założenie licówek - wymagają one minimalnego oszlifowania zęba od strony wargowej. Natomiast najwięcej zęba trzeba oszlifować przy wykonywaniu korony. Wybór metody zależy od tego, jak duża jest luka między dwójką i trójką.
Witaj, minimalnie inwazyjna metoda w tej sytuacji sa licówki. Moze sie okazc ze licowki jedynie na dwojki moga wygladac nienaturalnie duze i moze byc zalecane wykonanie licowek na jedynki i trojki. Ja polecam skomsultowac sie z kilkoma lekarzami dentystami i moze sie okazac, ze jednak rozwiazania nie inwazyjne sa mozliwe do zastosowania w Twoim przypadku.Pozdrawiam Aleksadra Bąk
Dzień dobry .Jeśli nie chce pan naruszyć struktury zęba to tylko można go poszerzyć materiałem światłoutwardzalnym .Ja osobiście wolałabym jednak zmienić kształt zęba za pomocą licówki porcelanowej ale wiąże się to z preparacją zęba .Pozdrawiam Izabela Grabowska
Witam. Istnieje możliwość wykonania licówek adhezyjnych bez naruszenia struktury zęba. Zapraszam na konsultację, w trakcie której ocenimy, czy w danym przypadku istnieje możliwość zastosowania tej metody leczenia. Pozdrawiam Piotr Wójcik
Dzien dobrynie bardzo rozumiem co Pana lekarz ortodonta mial na mysli mowiac ze mozna poszerzyc tego zeba nie zakladajac materialu swiatloutwardzalnego. Na pewno trzeba bedzie minimalnie spreparowac zeba zeby zalozyc material. Mozna to zrobic na kilka sposobow ale to juz mozna omowic w gabinecie na wizycie po badaniu.pozdrawiamJoanna Trzepatowska
Witam serdecznie.Aby poszerzyć ząb trzeba zastosować wypełnienie światłoutwardzalne. Jeśli ząb nie posiada wcześniejszego wypełnienie,należy wytrawić,zastosować bond i materiał swiatłoutwardzalny ,najlepiej stosując celuloidową formówkę.Niestety, z czasem materiał wchłania barwniki z pokarmu,analogicznie jak szkliwo i mogą pojawić się małe przebarwienia,chyba ,że pacjent piję duże ilości kawy i herbaty.pozdrawiamAlicja Wieszołek
dzień dobry, moim zdaniem najlepszą metodą poszerzenia wąskich dwójek jest założenie licówek. Jest to najbardziej estetyczna opcja, niestety wymagająca niewielkiej preparacji zęba. Każde inne rozwiązanie jest albo bardziej inwazyjne albo mało estetyczne. W razie pytań pozostaję do dyspozycji.lek. stom. Agnieszka Szlendak
Dzień dobryNajmniej inwazyjne jest poszeszanie kosmetyczne za pomocą kompozytów światłoutwardzalnych. z reguły faktycznie nie wymaga to opracowania mechanicznego zęba, jedynie miejscowe przygotowanie chemiczne. Przebarwienia takiej odbudowy moga się pojawic po kilku latach. Jest to w dużej mierze zależne od higieny, która przy aparacie odtodontycznym może być utrudniona. Nową odbudowę najlepiej zrobić zaraz po zdjęciu aparatu, ale przed przyklejeniem retajnera. Wtedy wychodzi najładniej :)Pozdrawiam
Witam, w niektórych przypadkach, gdy przestrzeń między zębami nie jest duża, można zastosować licówki kompozytowe bez preparacji, ale to zawsze ocenia lekarz wykonujący zabieg.
Dzień dobry,Większość metod zmiany kształtu/wielkości zębów wymaga pewnego przygotowania zęba (czytaj spiłowania cienkiej warstwy, schropowacenia powierzchni). W zależności od warunków przygotowanie to w mniejszym lub większym stopniu ingeruje w twarde tkanki zęba. Najmniej inwazyjną metodą jest wykonanie licówek porcelanowych bez szlifowania jednak nie zawsze ta metoda jest możliwa w każdym wypadku.
Dzień dobry, rzeczywiście jest to dość trudny technicznie problem. Najlepszym sposobem byłoby założenie licówek, ale wiązałoby się to z pewnym trwałym uszkodzeniem zębów. Innym rozwiązaniem jest poszerzenie zębów po bokach używając kompozytu. Nie trzeba wtedy zębów szlifować ale kompozyt nie jest zbyt trwały i pewnie trzeba by ten zabiegać powtarzać co kilka lat.
Witam, niestety nie sadzę, żeby poszerzenie tzw. metodą adhezyjną, czyli wyłącznie po wytrawieniu szkliwa i doklejeniu kompositem było trwałe i spełniało oczekiwania estetyczne. Obawiam się, że jeżeli ma być i ładnie i trwale nie obejdzie się bez szlifowania. Osobiście mam też mieszanie doświadczenia z gotowymi licówkami doklejanymi do zębów. Pozdrawiam. AT
W zasadzie mamy dwie możliwości, nieinwazyjna- plomba światłoutwardzalna lub minimalnie inwazyjna- licówka porcelanowa. Każde z tych rozwiązań ma jednak słabsze strony. Plombę światłoutwardzalną będzie trzeba kiedyś wymienić (5-10 lat) a pod licówkę porcelanową możliwe, że trzeba będzie minimalnie oszlifować szkliwo zęba.
Da się to zrobić jedynie kompozytem lub Licówką. Nie ma innej metody:). Na licówkę muszą być odpowiednie warunki zgryzowe i wiąże się to zawsze z jakimś nawet minimalnym opracowaniem powierzchni. W przypadku kompozytu można spróbować jedynie zmatowić powierzchnię aczkolwiek trudno powiedzieć jak długo będzie się to trzymało, bo zawsze jest to kwestia warunków w zgryzie. Co do przebarwień to kwestia tego co spożywa sięw diecie, a także higieny.
najmniej inwazyjna metoda, która nie wymaga preparacji zęba jest wykonanie wypełnienia z kompozytu, ktore jesli lekarz pracuje na dobrych materiałach i ma umiejętności nie będzie widoczne i będzie sluzylo przez długie lata bez przebrawien.
WitamNajczęściej wykonuje się w takim wypadku licówki lub nadbudowy kompozytowe z minimalną interwencją w tkanki zęba-są to trwałe i estetyczne odbudowyZapraszam do gabinetu
Zapraszam na konsultację.Pozdrawiam.M.Klijer
Witam Zmianę kształtu dwójek z zamknięciem przestrzeni pomiędzy zębami można wykonać przy pomocy materiału kompozytowego (tz. bonding , nie ma tu konieczności naruszenia tkanek zęba lub wykonując licówkę. Określenie którą metodę zastosować, jakie są możliwości, ograniczenia, wskazania, możliwe jest podczas wizyty konsultacyjnej. Pozdrawiam, Tomasz Żuchowski.
Witam najmniej inwazyjne jest założenie wypełnień kompozytowych- to nie wiąże się z piłowaniem tylko delikatnym zmatowieniem powierzchni w celu zwiększenia adhezji, przyczepności materiału. Teraz kompozyty są dobrej jakości,można super dobrać kolor z czasem mogą ulec przebarwieniom. Drugą metodą jest wykonanie licówki kompozytowej lub porcelanowej, wymagają one szlifowania zęba ale są bardziej trwałe i bardziej estetyczne. W zależności od przypadku można wykonać licówki non prep -mało inwazyjne. Pozdrawiam
WitamMateriały światłoutwardzalne obecnie stosowane w dobrych gabinetach nie wymagają szlifowania zęba, a jedynie oczyszczenia jego powierzchni, zmatowienia materiałami ściernymi. Faktem jednak jest, że po pewnym czasie przebarwiają się i przestają być tak estetyczne jak na początku. Ponieważ 2 są zębami widocznymi najbardziej estetycznym rozwiązaniem będą licówki lub korony ceramiczne.Odpowiadając na pytanie: najmniej inwazyjny jest materiał światłoutwardzalny ale trzeba pamiętać, że efekt estetyczny może nie być w pełni satysfakcjonujący.
Najmniej inwazyjna metoda poszerzenia zęba to licówka no-prep , czyli bez preparacji zęba ultracienka licówka klejona do zęba po jego wytrawieniu. Oczywiście można to zrobić dopiero po zdjęciu elementów aparatu ortodontycznego. Pozdrawiam.
Witam, ,przy dobrych materiałach kompozytowych niekonieczne jest ''piłowanie zębów'', do dobrze oczyszczonej i wytrwawionej struktury zęba dobudowuje się estetycznie wypełnienie-''plombę'' lub szlifuje się zęba pod licówki ( ceramiaczne,kompozytowe)Odbudowa zębów na szerokość jest standardową procedurą w trakcie wskazań przy leczeniu ortodontycznym.Pozdrawiam.
Dzień dobry,W Pani wypadku najlepszy rozwiązaniem byłoby zastosowanie koron lub licówek porcelanowych, każda z tych metod wiąże się z koniecznością szlifowania zęba. Co do plomb kompozytowych ( światłoutwardzalnych) jest to rozwiązanie najtańsze, jednak co jakiś czas trzeba je wymienić. Jeśli jest Pani zainteresowana takim leczeniem zapraszam na wizytę.Pozdrawiam,Karolina Szydło
Witam. Moje zęby są w tragicznym stanie. Co tu dużo mówić zaniedbałam strasznie sprawę, ze względu na paniczy lęk. Nie mam już dwójki na górze, czwórki na dole i jeszcze dwóch innych zębów. Zapewne wszystkie są do leczenia... Niestety i mój zapach z ust pozostawia wiele do życzenia ze względu na psujące się zęby... ahhh.... jak słowo zęby ciężko przechodzi mi przez usta... Choruję na nerwicę i nie mam odwagi wybrać się do lekarza, ponieważ boję się, że będę drżeć podczas zabiegu co będzie mocno przeszkadzało w trakcie zabiegu lekarzowi... Pomocy... Jak przełamać swój lęk i czy jest lekarz który sprosta mojej osobie...
Śmiało zapraszamy do rojekdental.pl tu ci pomożemy nie musisz niczego sie bać i przejmować zapraszamy rojekdental.pl
Przepraszam że tak późno odpisuję ale gdzieś przeoczyłam ten wpis ! Jeśli dalej ma pani problem proszę zadzwonić i na pewno zaradzimy temu problemowi :)
Serdecznie Zapraszamy do naszej kliniki , wystarczy zacząć z jednego żabka i wtedy Pani zobaczy ze naprawdę to nie boli))) dr.Dundicz Valentina klinik
Nie jest Pani odosobnionym przypadkiem i nie rzadkim:)Myślę że należy zacząć u Pani od wizyty adaptacyjnej,poznania się i nabrania zaufania:))Możemy spróbować:)Serdecznie zapraszam Mariola Jodłowska
Witam!Nerwica jest chorobą wywołującą wiele lęków. W Pani przypadku unikanie leczenia stomatologicznego pogarsza sytuację. Utrata kolejnych zębów to ślepy zaułek. Niestety musi się Pani przemóc i rozpocząć leczenie. Najtrudniejszy jest pierwszy krok. Wraz z kolejną wizytą na fotelu stomatologicznym będzie lepiej Pani znosić stres. Wiem, że to łatwo powiedzieć, lecz zdrowy rozsądek musi wziąć górę. Bardzo ważny jest wybór lekarza stomatologa, któremu Pani zaufa. Stres towarzyszy zawsze podczas pierwszych wizyt. Później się wycisza. Proszę się nie martwić o reakcję lekarza. Specjaliści są przygotowani na takie sytuacje i często mamy z nimi do czynienia. Najważniejsze jest to co Pani zrobi. Pogrąży się w strachu, czy się przełamie. Czas odwlekania leczenia mija na Pani niekorzyść. Proszę sobie postanowić : idę do stomatologa. Może to być początkowo wizyta konsultacyjna. Pozna Pani lekarza, oceni swoje zaufanie, przypomni Pani sobie wygląd gabinetu, fotela stomatologicznego. Małymi krokami oswoi się Pani z otoczeniem gabinetu stomatologicznego. Powinna to Pani zrobić dla swojego dobra. Jeśli leczy się Pani na nerwicę warto porozmawiać o tej sprawie ze swoim lekarzem psychiatrą. Proszę mi wierzyć, że przy nowoczesnych technikach leczenia uzębienia - to nic strasznego. Gabinety są wyposażone w nowoczesne unity, dysponują szeroką gamą leków znieczulających i relaksujących. Lekarze są po to by pomagać pacjentom borykającym się z różnymi chorobami, też obarczonymi stresem. Życzę odwagi oraz podjęcia utwierdzonej decyzji o rozpoczęciu leczenia stomatologicznego.Pozdrawiam serdecznieJoanna Ziółkowska
Od kilku lat z powodzeniem pracuję z pacjentami z zaawansowaną dentofobią-każdy lęk jest do przełamania,potrzebne jest tylko odpowiednie podejścieZapraszam na konsultację-można będzie samemu ocenićPozdrawiam
Witam. Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam serdecznie. M. Klijer
Witaj,Nie poprzestawaj na szukaniu, wierzę że w końcu znajdziesz dentystę z którym się zgrasz i poczujesz na tyle pewnie, że zaufasz i powiesz to wszystko co tutaj napisałaś. Nie unikaj tematu lęku i tego ,że masz nerwicę. Lekarzowi będzie łatwiej zrozumieć i poprowadzić wizytę tak byś czuła się komfortowo. Może się zdarzyć, że relacja z jakimś lekarzem nie będzie łatwa i nie zaiskrzy między wami, ale się nie poddawaj tylko szukaj swojego dentysty.Powodzenia, Pozdrawiam Aleksandra Bąkp.s. mam kilku pacjentow z drżeniem, jakoś sobie radzimy.
Dzień dobry, aby właściwie ocenić Pani sytuację, proszę o wykonanie zdjęcia panoramicznego całkowitego i przesłanie na adres e-mail: malgosiauram.com. Na tej podstawie będziemy mogły ustalić plan leczenia.Pozdrawiam dr Małgorzata Uram
Zapraszamy. Radzimy sobie z takimi osobami.
Witam.Ciężko mi wskazać, podpowiedzieć, co zrobić by przełamać lęk i nabrać odwagi do rozpoczęcia leczenia. Może świadomość, że upływający czas nie jest tu sprzymierzeńcem i odwlekanie leczenia niestety pogorsza sytuacje, zadziała mobilizująco, a nie paraliżująco. Strach, lęk czy wstyd - z mojego doświadczenia, to najczęstsze przyczyny odwlekania leczenia na bliżej nie określony czas. Proszę postarać się nie myśleć o ograniczeniach i tym wszystkich co przeszkadza w wykonaniu pierwszego kroku, tylko na dobry początek zapisać się i udać do lekarza, który kompleksowo zbada stan jamy ustnej, przedstawi w zrozumiały sposób co jest do leczenia i jakie są możliwości terapeutyczne. Dla mnie, bardzo ważna jest dobra komunikacja lekarz - pacjent, wzajemne zrozumienie, zaufanie, a później wspólne działanie według ustalonych zasad i planu leczenia. Pozdrawiam i zapraszam.Tomasz Żuchowski.
WitamBardzo chętnie chciałbym Pani pomóc w odzyskaniu pięknego uśmiechu, pozbycia się kompleksów związanych z zębami i przywróceniu funkcjonalności, jednakże konieczna jest wizyta w gabinecie. Powoli krok po kroku postaramy się przezwyciężyć lęk . Pozdrawiam
Zapraszam do odwiedzenia mnie w gabinecie, porozmawiamy
Dzień dobry Myślę że najlepszym rozwiązaniem dla Pani byłoby leczenie w gazie rozweselającym lub leczenie w znieczuleniu ogólnym .Pozdrawiam Izabela Grabowska
Dzień dobry. Moim zdaniem na początek musi Pani skorzystać z pomocy psychologa, który pomoże Pani  zrozumieć i przezwyciężyć lęk. W gabinecie możemy natomiast poczynić wszelkich starań, aby leczenie odbywało się dla Pani w sposób niestresujący. Pozdrawiam.
Witam, zajmuję się leczeniem ortodontycznym. Proszę umówić się do stomatologa zajmującego się leczeniem zębów.
Dzien dobryJedynym wyjsciem z sytuacji jest przyjscie do gabinetu na wizyte. Zapraszam serdecznie mozemy zrobic taka wizyte adaptacyjna:)PozdrawiamJoanna Trzepatowska
Witam,Zapraszam na badanie stomatologiczne i na razie nic więcej. Niestety ,dzieli nas znaczna odległość,ale myślę,że tak niebolesny zabieg można przeprowadzić wszędzie. Na pewno pomocne okaże się zdjęcie pantomograficzne ,które pozwoli lekarzowi dokładnie wyjaśnić jakie zabiegi będą konieczne. Przed zabiegiem można przeprowadzić premedykację,czyli zażycie leku przeciwbólowego i uspakajającego.Pomyślności i życzę powodzenia.
Dzien dobry, najważniejsze to przełamać lęk przed pierwszą wizytą, która może być po prostu wizytą adaptacyjną bez leczenia. Rozumiem , że strach może paraliżować , ale trzeba pomyśleć o swoim zdrowiu ,  wyglądzie i kontaktach z ludźmi . Przed wizytą warto wykonać zdjęcie pantomograficzne pokazujące stan uzębienia, co pomaga w diagnozie i zaplanowaniu leczenia.Zapraszam serdecznie na pierwszą wizytę i trzymam kciuki.
Witam rozumiem pani obawy i strach -dentysta kojarzy się z bólem,często są to lęki z dzieciństwa :-( Jednak w dzisiejszych czasach przy nowoczesnych metodach leczenia i różnych znieczuleniach możemy sprostać najtrudniejszym przypadkom. Pani obawy odejdą w zapomnienie po pierwszej wizycie,a najważniejsze nie zwlekać i zacząć zanim pojawi się ból.Wizyty odbywają się teraz bez bólu i w przyjemnej atmosferze, staramy się jak najbardziej zniwelować napięcie i stres pacjenta. Pozdr
Witam Paniąw naszym gabinecie maksymalny nacisk kładziemy na komfort i poczucie bezpieczeństwa Pacjenta.  Zaczynając od pomocnej recepcji,poprzez dbanie o Pacjenta na każdym etapie leczenia, o którym na bieżąco informujemy. Do wszystkich zabiegów używamy znieczuleń i poświęcamy odpowiednią ilośc czasu aby nastawić pozytywnie do leczenia. W trakcie zabiegów które wykonujemy w pozycji leżącej można odrobinę odprężyć się spoglądając na relaksujące filmy na telewizorze. Warto zdecydować się najpierw na przegląd aby dowiedzieć się w jakim konkretnie stanie jest uzębienie i stopniowo wprowadzić leczenie od najmniej skomplikowanych zabiegów. To może być długa i trochę wymagająca,ale ciekawa droga do tego, aby zadbać o swoje zdrowie i wyleczyć nie tylko ubytki,ale swój strach.Zapraszamy najpierw na bezpłatny przeglądPozdrawiamAnna Zinczenko
Proszę się nie przejmować stanem uzębienia, bowiem do lekarzy dentystów pacjenci nie przychodzą się chwalić jakie to mają ładne i piękne ząbki ;) Lekarz jest od tego aby pani pomóc. Jeśli jest naprawdę źle to proponowałbym spróbować leczenia w sedacji wziewnej podtlenkiem azotu. Pozdrawiam
Pierwsza wizyta powinna mieć charakter adaptacyjny. Lekarz robi wywiad, przegląd diagnozuje za pomocą radiologii - po takim dłuższym czasie na pewno pantomogram. To czas na wzajemne poznanie się. Dla lekarza na przygotowanie planu leczenia - dla pacjenta czas na poznanie lekarza. Jeśli nić porozumienia i zaufania zostanie nawiązana zabieramy się do pracy w tempie na miarę obu stron. Mnie się zwykle udaje :). Zapraszam w Warszawie lub odnalezienie kolegów w swojej okolicy - naprawdę warto zacząć... potem już leci.. :)
Dzień dobry. Lęk przed wizytą u dentysty jest raczej częstym objawem, a czekać nie ma na co. Może być tylko gorzej. Trzeba przezwyciężać swoje fobie ;)Lekarz z dużą dozą empatii na pewno będzie pomocnyPozdrawiamJustyna Miazek
Witam! Rozumiem Pani zdenerwowanie po tak długiej przerwie w leczeniu stomatologicznym. Chciałabym Panią uspokoić- nowoczesna stomatologia oferuje bezpieczne i skuteczne znieczulenia, które pozwalają na bezbolesne leczenie. Dla wyjątkowo zdenerwowanych pacjentów jest również opcja leczenia z użyciem podtlenku azotu, czyli gazu rozweselającego. Im szybciej uda się Pani na wizytę, tym lepiej :)
Dzień dobry Pani, Chciałabym zaprosić Panią na wizytę do mojego gabinetu, gdzie dołożę wszelkich starań aby czuła się Pani bezpiecznie i komfortowo. Od momentu przekroczenia przez Panią progu gabinetu zastosuje różne techniki relaksacyjne aby ułatwić Pani proces leczenia. Nie zrobie jednak za Panią pierwszego kroku - umówienia się i zgłoszenia na wizytę...na to musi Pani znaleźć dostatecznie siły w sobie. Nie twierdzę, że leczenie będzie proste i zawsze miłe i przyjemne ale obiecuję, że rezultat jest tego wart! zapraszam do Sim Clinic :)
Droga pacjentko ! Proponuję spacer po najbliższych gabinetach i zagajenie rozmowy z lekarzem. Z całą pewnością wyczuje Pani pozytywną energię w którymś miejscu i tam proponuję nawiązać pełną współpracę na linii pacjent - lekarz. Najważniejsza jest dobra relacja, a efekty bardzo pozytywnie Panią zaskoczą :)
Proponuję poszukać gabinetu dysponującego aparaturą do aplikacji podtlenku azotu  lub współpracującego na stałe z anestezjologiem i wykonującego zabiegi w znieczuleniu ogólnym. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Może to Panią zaskoczy, ale sporo pacjentów boryka się z podobnym problemem. Wachlarz możliwości jest duży, począwszy od podejścia do leczenia, przez uspokojenie pacjenta wspomagając się lekami, często tzw. gazem rozweselającym na zabiegu z udziałem anestezjologa kończąc. W ostatnim czasie robimy coraz więcej takich zabiegów gdyż jest to często jedyny możliwy sposób aby wyleczyć pacjenta nie pogłębiając jego dentofobii. Oczywiście każdy pacjent jest traktowany indywidualnie i metoda leczenia jak i przygotowania do leczenia jest ustalana w zależności od możliwości i oczekiwań. Pozdrawiam serdecznie!
Proszę  przyjść  do mojego gabinetu a mam nadzieję  że  przełamiemy ten strach przed  lekarzem i leczeniem.Wiem że  pierwszy raz po długiej nieobecności w gabinecie wszyscy przeżywają  podobny problem.
Witam,myślę że to bardzo naturalne że obawia się Pani wizyty u lekarza stomatologa. Zazwyczaj boimy się zmian w życiu i tego co nieznane, natomiast bardzo często okazuje się że strach ma tylko WIELKIE oczy. Nie może Pani odkładać problemu na później, gdyż później ten problem samemu nie zniknie, a będzie prawdopodobnie większy. To co Pani rekomenduję, to znaleźć lekarza z dobrymi ocenami na np. znanylekarz.pl w Pani miejscowości i się do tego lekarza umówić na wizytę. Jestem pewna, że znakomita większość moich koleżanek i kolegów z pewnością pomoże Pani przezwyciężyć lęk, a co najważniejsze pomoże Pani odzyskać wspaniały uśmiech :) Pozdrawiam,Anna Maj
Witam. Przede wszystkim proszę sobie uświadomić, iż strach przed stomatologiem dotyczy bardzo dużej części społeczeństwa. Natomiast nowoczesna stomatologia pozwala Nam dzisiaj przeprowadzić wszelkie zabiegi sprawnie i bezboleśnie. W gabinecie nie wykonujemy nic na siłę, najpierw przeprowadzana jest rozmowa z pacjentem dotycząca proponowanego leczenia i jego przebiegu. Jeżeli stan pacjenta na to nie pozwala, nie wykonujemy leczenia na tej wizycie. Pierwsza wizyta może być czysto konsultacyjno- adaptacyjna. Pozdrawiam serdecznie
Hm... Trudno mi będzie przełamać Pani lęk na odległość. Jeśli Pani się tak boi, to możemy pierwszą wizytę potraktować jak swojego rodzaju oswojenie się z gabinetem stomatologicznym. Porozmawiamy sobie, zrobimy wstępne badanie, rtg i ustalimy plan działania. Proponowałbym też zażyć sobie coś na uspokojenie (np. coś na bazie waleriany). Zapraszam, na pewno sobie poradzimy :)
No cóż, ja mogę zadeklarować swój czas i całą cierpliwość jaką posiadam i empatię dla Pacjentów, może damy radę wspólnie? Jeżeli nie to pomyślimy o premedykacji. W dzisiejszych czasach wizyty mogą być bezbolesne, a postaramy się, żeby wizja celu jakim jest uśmiech bez wstydu sprawiła, że każda wizyta będzie tylko środkiem w dążeniu do celu. Każdą podróż zaczyna się od pierwszego kroku. Zapraszam serdecznie.
Zapraszam na niezobowiązującą wizytę konsultacyjną. Porozmawiamy i postaram się Pani pomóc najlepiej jak potrafię. Pozdrawiam
Nowoczesna stomatologia ma szereg możliwości żeby Pani pomóc zarówno w wyeliminowaniu strachu, bólu jak i wyleczeniu zębów oraz estetycznym uzupełnieniu braków. Wobec panicznego strachu zachęcam do pierwszej wizyty konsultacyjnej, ewentualnie o rozważeniu sedacji wziewnej, żeby przekonać się , że leczenie stomatologiczne może być i jest przyjemne.
Witam serdecznie. Niestety ze strachem przed dentystą boryka się wielu pacjentów. Często jest to spowodowane bólem zadanym w dzieciństwie. Co tu dużo mówić - kiedyś nie było znieczuleń, sposób leczenia też był inny, cel wizyt też był inny. Czasy jednak się zmieniają, znieczulenia działają i są podawane do każdego zabiegu. Cele się zmieniły. Podstawą wizyt jest leczenie bez bólu. Dalej leczenie kompleksowe, plan i realizacja planu aż do uzyskania oczekiwanych efektów. Długofalowych i na wiele lat. Istnieją znieczulenia bezigłowe, znieczulenia komputerowe, dzięki którym znika albo przynajmniej zmniejsza się strach przed igłą i ukłuciem. Są teraz narzędzia znacznie ciszej pracujące. Wibracje również są minimalne. Natomiast jeżeli chodzi o ogólny wygląd (o wstyd przed otworzeniem buzi) - proszę mi wierzyć, lekarze w dzisiejszych czasach nie oceniają, ale leczą (a przynajmniej tak powinno być). Jeżeli Pani przychodzi z problemem zdrowotnym i estetycznym, lekarz w pierwszej kolejności zechce Panią leczyć - ponieważ taki jest nasz zawód. A jeżeli leczenie pójdzie w parze z w miarę szybką poprawą estetyki i funkcji - to i Pani strach zmniejszy się, pewność siebie sięgnie gwiazd, a uśmiechem będzie Pani olśniewać. Warto poszukać lekarza z pasją. Gabinetu przyjaznego, z uśmiechniętymi pracownikami. Pozytywnie nastawionych do ludzi i świata. Gabinetu, w którym poczuje Pani zapach kwiatów, kawy albo perfum. Przytulnego. W którym Pani będzie na pierwszym miejscu. Bezbolesnego i konsekwentnie skutecznego. Jeżeli zmienimy obraz lekarza dentysty z tego z przed lat na nowy, uśmiechnięty, życzliwy i skuteczny, to strach również zacznie mijać. Ale pierwszy krok należy do Pani. Proszę poszukać w swojej okolicy. Poszukać w internecie. Poczytać opinie. Podpytać przyjaciół i znajomych. Na pewno znajdzie Pani coś dla siebie. Małymi kroczkami. Jak się Pani nie spodoba - to szukać dalej. Aż znajdzie Pani tego jedynego, który z powodzeniem przeprowadzi Panią przez cały proces leczenia. Problemem nie jest problem. Problemem jest podejście do problemu. Jeżeli będzie Pani w okolicy Bełchatowa to zapraszam do Nas. Jeżeli nie na leczenie, to może chociaż na kawę. Aby zobaczyła Pani jak to powinno wg mnie wyglądać. Pozdrawiam i życzę odwagiPiotr KraskaPlatinum Dental
Być może rozwiązanie jest zabieg w znieczuleniu ogólnym
Zapraszam na rozmowę
W tak trudnych sytuacjach można albo ustawić u lekarza psychiatry odpowiednie leczenie farmakologiczne przygotowujące pacjenta do wizyty lub ewentualnie umówić się na wykonanie zabiegów stomatologicznych w znieczuleniu ogólnym
Zawsze znajdzie się rozwiązanie! Nie ma pacjentów, którym nie dałoby się pomóc.Chętnie zaproszę Panią na rozmowę do mojego gabinetu, wspólnie na pewno coś wymyślimy.
Dzień dobry,Musi Pani spróbować przełamać strach i udać się na pierwsza wizytę. Wtedy z reguły oglądamy tylko zeby, poznajemy się i ustalamy plan leczenia. Żadnych krzywd na takiej wizycie Pani nie doświadczy :) jeżeli zaproponowane leczenie lub osoba lekarza Pani nie podpasuje, to zawsze można próbować dalej :)Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie,Regularnie mam kontakt z pacjentami, którzy mają bardzo podobne problemy jak Pani. Zwykle bardzo ciężko jest podjąć decyzję o pierwszej wizycie, ponieważ zwlekamy ze względu na strach i skrępowanie swoim uzębieniem, a im dłużej zwlekamy tym bardziej się to nasila.Aby wyjść naprzeciw potrzebom pacjentów takich jak Pani, staram się zawsze przede wszystkim wysłuchać oczekiwań związanych z leczeniem, dowiedzieć się dokładnie czego się pani obawia, a następnie dołożyć wszelkich starań, aby te problemy rozwiązać. Korzystam z komputerowego znieczulenia, każdy zabieg jest bezbolesny, stosuję również najnowsze dostępne metody i instrumenty stomatologiczne. Zawsze jest też możliwość leczenia w narkozie.Zapraszam gorąco na konsultację, to wtedy wytłumaczę wszystko dokładnie co i jak należy u pani zrobić. W razie dalszych pytań, proszę gorąco o kontakt.Pozdrawiam,
Witam serdecznie,Do zwalczenia dentofobii można podejść na wiele sposobów.Najprostszym jest znalezienie lekarza dentysty cieszącego się dobrą opinią wśród pacjentów z podobnym problemem - warto tu także zwrócić uwagę na czas poświęcany przez lekarza pacjentowi oraz ilość wiedzy przekazywanej podczas wizyt. Należy także pamiętać, że cały proces leczenia wcale nie musi się rozpoczynać od inwazyjnych zabiegów - na początku można zorganizować kilka wizyt adaptacyjnych, a następnie stopniowo wdrażać leczenie. Najważniejsze jednak, aby szczerze rozmawiać z lekarzem o swoich problemach.Jeżeli sama rozmowa i wizyty adaptacyjne nie pomogą zawsze można skorzystać z farmakoterapii - czy to w postaci premedykacji, czy też zastosowania sedacji wziewnej. W skrajnych przypadkach istnieje możliwość przeprowadzenia leczenia w znieczuleniu ogólnym - jednak tu, należy najpierw ocenić w trakcie badań i planowania leczenia korzyści oraz płynące z tego rozwiązania ryzyko.W przypadku zaś lęku tak silnego, że nie pozwala nawet na zgłoszenie się do dentysty na pierwszą wizytę adaptacyjną/diagnostyczną zawsze pozostaje pomoc psychologa/psychoterapeuty - zwykle już kilka sesji u dobrego fachowca przynosi poprawę.Z poważaniemŁukasz Łużniak
Zapraszam na wizytę, cały zespół gabinetowy postara się pomóc,by wizyta u dentysty nie była horrorem :)  zapraszamy!
Myślę, że każdy lęk jest do pokonania, jednak czy odległość nie stanowi tu problemu ? Mój gabinet znajduje się w Przecławiu koło Szczecina. Jeśli odległość nie jest problemem serdecznie zapraszam na rozmowę. Pozdrawiam.
Przełamanie lęku jest kwestią indywidualną i nie ma na to niestety jakieś konkretnej recepty dla wszystkich. Zawsze można spróbować, nie gryziemy:)
Dzień dobry. Proponuje Pani poszukać gabinetu który oferuje zabiegi w podtlenku azotu, który pozwala pacjentom poradzić sobie z panicznym strachem.
Witam serdecznie.W codziennej praktyce spotykam się z osobami, które boją się stomatologa, również panicznie.Staram się zawsze do moich pacjentów podchodzić indywidualni, bo każdy ma różna doświadczenia często są one mało przyjemne. Polecam rozpoczęcie współpracy z nowym stomatologiem od wizyty- badania z założeniem z góry, że nic nie będzie wykonywane. Pozwoli to Pani/ Panu na adaptacje, rozmowę i uzyskanie informacji jakiego leczenia wymagają zęby oraz jakie zabiegi muszą zostać wykonane. Jednocześnie tak wizyta nie będzie tak bardzo stresująca. Polecam szczególnie gabinety posiadające aparat do podawania podtlenku azotu.Pozdrawiam
Zapraszam .Gabinet we Wrocławiu .
Dzień dobry, zachęcam Panią do wizyty w gabinecie stomatologicznym stosującym leczenie z sedacją wziewną podtlenkiem azotu. Metoda ta niweluje stres oraz lęk spowodowany wizytą na fotelu stomatologicznym, innym słowem wprowadza w stan rozluźnienia. W Pani mieście jest kilka gabinetów, które się tym specjalizują i z pewnością pomogą wyleczyć Pani uśmiech.
Najważniejsze to zrobić pierwszy krok. Zalecałbym aby pierwsza wizyta była wizyta konsultacyjna na której nie będą przeprowadzane zadne zabiegi, pozna Pani wtedy gabinet oraz personel. W czasie rozmowy z lekarzem zostanie wybrany najkorzystniejszy dla Pani plan leczenia uwzględniający w szczególności Pani obawy przed dentysta. Technologie posunęły się bardzo do przedu dzięki czemu leczenie odbywa się w bardzo komfortowych warunkach niesprawiając nieprzyjemności. Zapraszamy i mamy nadzieje ze po pierwszej wizycie zmieni Pani opinie na temat stomatologów i strach przed terapia również sie zmniejszy a w ostateczności całkowicie zniknie. Pozdrawiam
Dzień dobry,trudno mi powiedzieć jaka jest przyczyna Pani lęku przed stomatologiem, być może wynika to z nieprzyjemnych doświadczeń z przeszłości. Proszę jednak pamiętać, że dzisiejsza stomatologia oferuje mnóstwo sposobów radzenia sobie ze strachem i bólem pacjenta. Według mnie Pani nerwica, przy odpowiednim podejsciu do problemu, nie jest przeszkodą do podjęcia skutecznego leczenia. Higiena oraz stan jamy ustnej są bardzo ważne nie tylko ze względów estetycznych ale również wpływają na ogólny stan organizmu np. cukrzyca.Przy okazji pobytu w Trójmieście zapraszam na wizytę! Na pewno wspólnie rozwiążemy Pani problem :)
Witam. Nigdy nie jest za późno na zmiany na lepsze, najważniejsze to wykonać pierwszy krok.Do każdego pacjenta podchodzę indywidualnie i dbam, by wizyta przebiegała w spokojnej i miłej atmosferze. Każdemu nowemu pacjentowi na pierwszej wizycie wykonuje zdjęcie przeglądowe pantomograficzne, pełny przegląd i układam plan leczenia wraz z kosztorysem. Nie wiąże się to z żadnym kosztem dla pacjenta. U osób, które boją się dentysty zalecam zawsze leczenie w podtlenku azotu, który działa m.in. uspokajająco. Zapraszam na pierwszą wizytę, na której postaram się wszystko wytłumaczyć i odpowiem na nurtujące pytania.
Zapraszam na konsultację. W klinice Maestria mamy możliwość przeprowadzania zabiegów z wykorzystaniem gazu rozweselającego, przy większych zabiegach korzystamy również ze znieczulenia ogólnego w obecności anestezjologa. Punktem wyjścia do pokonania Pani lęku jest jednak przede wszystkim szczegółowa rozmowa na temat Pani obaw i oczekiwań.
Witam, z uwagi na wysoki stopień skomplikowania planowanego leczenia zdecydowanie zachęcam do leczenia w ośrodku akademickim  Uniwersyteckiej Klinice Stomatologicznej w Krakowie. Pozdrawiam serdecznie.
Witam :) Stach przed leczeniem zębów faktycznie może utrudnić życie Pacjenta. W Pani przypadku niezbędne mogą okazać się wizyty adaptacyjne, na których zapozna się Pani z lekarzem i gabinetem. Droga od pierwszego spotkania do rozpoczęcia leczenia zębów czasem bywa długa jednak przynosi rezultaty. Zapraszam na spotkanie w gabinecie. Pozdrawiam.
Witam. Cieszę się, że napisała Pani o swoim problemie, bo to już ten pierwszy i najważniejszy krok. Nie jest Pani odosobniona ze swoim lękiem. Dotyczy to bardzo wielu Pacjentów. W naszej klinice są lekarze, którzy zaopiekują się Panią i sprawią, że obawy odejdą w zapomnienie. Proszę w to uwierzyć i nam zaufać. Najlepszym dowodem są pacjenci, którzy podobnie jak Pani odkładali leczenie stomatologiczne, a dziś są naszymi stałymi pacjentami, regularnie zapisują się na kontrolne badania po zakończonym leczeniu. Serdecznie zapraszamy.
Zapraszam,pozdrawiam.
Szanowna Pani, lęk przed wizytą jest czymś bardzo powszechnym. Oczywiście u różnych osób jest onmniej lub bardziej nasilony. Mamy duże doświadczenie w pracy z pacjentami borykającymi się z tzw. dentofobią. Pomagamy sie oswoic z gabinetem, przedstawiamy dokładny plan leczenia i jego poszczególne etapy (podstawową przczyną leku jest obawa przed nieznanym) Jako standard stosujemy znieczulenia do wszystkich wykonywanych procedur. W razie potrzeby stosujemy odpowiednie leki uspokajające lub współpracujemy z anestezjologiem. Serdecznie zapraszam do odpeidzenia nazego gabinetu. Zrobimy wszystko co w naszej mocy aby Pani pomóc. Ukłony dr Rafał Radzewski
Szanowna Pani,Wiem że nie jest łatwo zmierzyć się z takim problemem, a dodatkowo przełamać lęk, ale pierwszy krok już ma Pani za sobą. Jest Pani świadoma swojej sytuacji i gotowa podjąć wyzwanie związane z leczeniem i poprawą samopoczucia. Wiele osób boryka się z podobnymi problemami, lecz po zakończonym leczeniu to właśnie Ci pacjenci są najbardziej dumni z podjętego trudu. Mimo strachu przed dentystą leczenie można przeprowadzić w komfortowych warunkach, także widząc Pani determinację wiem że jest Pani na dobrej drodze.Pozdrawiam, Michał JonaszDental White
Witam,proszę zapisać się na samo badanie i rozmowę. Osobisty kontakt z lekarzem pozwoli Pani ocenić czy darzy go Pani zaufaniem. Odwagi. Pozdrawiam????
Witam, możliwości dzisiejszej stomatologii są ogromne, samo znieczulenie jest już bezbolesne i szybkie. Zapraszam na wizytę , a zajmiemy się również Pani stresem, odpowiednie leki zażyte przed spotkaniem wyciszą i zredukują nerwy. Pozdrawiam
Tak bocie !!!! - odpowiadał : leczenie próchnicy, stomatolog, dentysta, gabinet stomatologiczny, stomatolog Białystok, gabinet dentystyczny Białystok, periodontologia, leczenie kanałowe, endodoncja, chirurgia stomatologiczna, implanty, protetyka, protezy, RTG, Radiowizjografia, wybielanie zębów, stomatologia estetyczna, zabiegi laserem, pulmunologia, NFZ, stomatologia,gabinet,dentysta,zakład stomatologiczny,ząb,ból zęba,korona,pogotowie,ekstrakcja,znieczulenie, Dentysta Białystok, stomatologia, gabinety stomatologiczne
Witam. U większości osób wizyta u lek. dentysty wiąże się ze stresem, ale wiele osób przyznaje po wizycie, że strach był nieuzasadniony i kolejne  przebiegają o wiele spokojniej. Stres można ograniczyć stosując ogólnie dostępne środki rozluźniające, proszę pamiętać, że obecnie można wykonywać zabiegi w znieczuleniu, dobrze jest po raz pierwszy umówić się tylko na rozmowę. W drogeriach i aptekach są dostępne płyny do płukania jamy ustnej ograniczające nieprzyjemny zapach ust, chociaż problemu tego nie rozwiąże całkowicie Pani/Pan bez wyleczenia zębów. Dlatego gorąco zachęcam do skorzystania z wizyty u specjalisty, lekarze są po to , aby rozwiązywać Państwa problemy. Z poważaniem Ewa Kaniewska
Witam;Serdecznie zapraszam na wizytę kontrolną, porozmawiamy i jesli będzie pani chciała zrobimy przegląd, wyjasnię co należy u Pani zrobić; Spokojnie i bez zbędnych nerwów;Pozdrawiam
Dzień dobry, możemy spróbować, proszę się umówić.Pozdrawiam
Zapraszamy na konsultacje????
WitamJakie dostępne metody wybielania zębów są dostępne u Pani w gabinecie i w jakiej cenie?Dziękujeza odpowiedz
Oferujemy wszystkie metody wybielania zębów:profesjonale wybielanie w gabinecie przy użyciu preparatów wybielających, wybielanie nakładkowe oraz coraz popularniejsze wybielanie laserowe.Zapraszam na konsultacje.M.Klijer
witamodkleila mi sie korona porcelanowa pieciu zebow wyglada to strasznie ciemne korzenie .Dodam ze korony mam juz 12 lat co robic.
DZien dobry, prawdopodobnie trzeba będzie wymienić korony na nowe. Ponowne zacementowanie i uzupełnienie materiałami kompozytowymi odsłoniętych szyjek zębów przy koronach( bo jak rozumiem o to chodzi) nie przyniesie dobrego rezultatu. Najlepsze będzie ponowne wykonanie pracy protetycznej.Pozdarwiam serdeczniedr n. med. Katarzyna Jankowska
Dzień dobry,Proszę się udać do lekarza prowadzącego. Kolor zębów nie zawsze jest czymś niepokojącym, np zęby po leczeniu kanałowym ciemnieją. Pod pracą protetyczną i tak tego nie widać. Trzeba się upewnić czy owe zęby nie mają próchnicy i dalej nadają się do leczenia protetycznego. Pozdrawiam Piotr Lipnicki
Witam, bardzo długo ma już Pani te korony więc mogą być potrzebne nowe. Trzeba zgłosić się do lekarza zajmującego się wykonywaniem takich uzupełnień.
Witam,najlepiej będzie zgłosić się do stomatologa, który oceni możliwość zacementowania ponownego dotychczasowych koron lub wykonania nowych. Bez wizyty w gabinecie i badania klinicznego ( prawdopodobnie również radiologicznego) ciężko ocenić możliwość dalszego postępowania. PozdrawiamEwa Dworzak
Dzień dobry, proszę udać się do lekarza, który zakładał te korony, po 12 latach trzeba sprawdzić szczelność koron i stan zębów na które były zakładane,oraz  warunki zgryzowe. Jeżeli wszystko będzie dobrze, korony można ponownie zacementować, jeżeli nie -  musi się Pani liczyć z koniecznością wymiany koron. Pozdrawiam dr Kręcisz
Jeżeli korona jest w pełni sprawna to proponuje osadzić ja spowrotem na swoje miejsce jeżeli nie to trzeba to wymienić na nowy produkt
Niestety z opisu trudno ocenić, czy chodzi o większą pracę protetyczną np. most porcelanowy czy koronę. W każdym  przypadku, konieczne są : wizyta w gabinecie stomatologicznym, zdjęcie RTG zębowe lub pantomogram, ocena czy zęby były i jak leczone kanałowo, ocena stanu i decyzja co do dalszej pracy nad uzupełnieniem protetycznym.  Zapraszam do naszych gabinetów w Pruszkowie, Żyrardowie lub Warszawie. lek. dent. Renata Sznajder
Bez wizyty w gabinecie się nie obędzie. Do diagnozy potrzebne jest badanie lekarskie oraz rtg zęba.
Witam!Niestety doszło do rozcementowania się koron na zębach filarowych. Konieczna jest interwencja lekarza stomatologa, najlepiej o specjalizacji: protetyka stomatologiczna.Należy przeprowadzić diagnostykę, dlaczego do tego doszło.Domniemam,że wdarł się proces próchnicowy pod korony, lub doszło do rozcementowania z powodu przeciążenia lub 12-letniego wieku konstrukcji.Proszę udać się na wizytę do lekarza specjalisty stomatologa. To wiele wyjaśni i zostanie ustalony plan leczenia.Pozdrawiamdr Joanna Ziółkowska
Dzień dobry. Konieczne jest zgłoszenie się do stomatologa, ocena stanu zębów pod koronami wraz ze zdjęcie rtg i decyzja czy można wykonać na nich ponownie podobne uzupełnienie. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie,W celu stwierdzenia przyczyny odklejania się koron porcelanowych, niezbędna jest bezpośrednia konsultacja lekarska. Podczas pierwszej wizyty ustalimy podłoże problemu oraz określimy nowy plan leczenia. Zachęcam Panią zatem do umówienia konsultacji za pośrednictwem recepcji.Serdecznie zapraszam,dr Agnieszka Majewska
Od 2 miesięcy borykam się z bólem zęba, po wizycie u lekarza nr 1 - nic nie widać, proszę zrobić zdjęcie, po zrobieniu zdjęcia też nic nie widać, ale możemy usunąć wypełnienie, bo może jest za wysoko. Poszłam na konsultację do drugiego stomatologa. Znalazła ubytek pomiędzy górną 4 a 5, wypełniła, przez tydzień mogłam w końcu normalnie jeść. Po tygodniu przy piciu wody znowu bardzo zabolało. Poszłam ponownie do lekarza nr 2 - powiedziano mi, że to nie w tym miejscu, że tym razem to 5 a 6, polakierowała mi zęba, bo to nadwrażliwość.. nic to nie dało, nie potrafię jeść normalnie, tylko małymi porcjami i tylko jedną stroną, boli wszystko jeżeli tylko coś dostanie się w te rejony od wewnętrznej strony jamy ustnej. Poszukuję lekarza, który w końcu pozwoli mi znowu normalnie jeść, co zrobić? na co zwrócić uwagę? do kogo się udać?
Warto przeprowadzić konsultację radiologiczna, przy problemach z gryzieniem i nadwrazliwoscia warto ocenić też pracę stawów skroniowo-zuchwowych.  Przeprowadzić analizę okluzji, zaobserwować czy nie zaciskamy zębów, czy zgrzytamy. Pozdrawiam
Witam serdecznie,Czasami dolegliwości bólowe mogą promieniować i być trudne do zlokalizowania. Zdjęcie RTG jest bardzo przydatne, ponieważ szukamy na nim stanów zapalnych, sprawdzamy jak głęboko sięga wypełnienie, czy coś się nie dzieje w przestrzeniach między zębami i czy nie widać innych problemów.Czasami próchnica jest na tyle głęboka, że może być konieczne leczenie kanałowe - w innym wypadku ząb będzie dawać opisywane przez Panią dolegliwości. Przede wszystkim zaufać lekarzowi i pozwolić mu zająć się wszystkimi problemami - nie zawsze da się wszystko zdiagnozować na jednej wizycie.Warto sprawdzić dokładnie zęby na RTG, sprawdzić je również pod kątem żywotności (przykładanie takiej zimnej watki i opukiwanie zęba), sprawdzić stan dziąseł (badanie specjalną sondą, z kulką na końcu), czy nie ma nawisów wypełnienia (sprawdzenie przestrzeni między zębami z wykorzystaniem nitki).Przede wszystkim, należy znaleźć lekarza, któremu Pani zaufa i któremu pozwoli Pani przeprowadzić całe leczenie.
Zapraszam na wizyte odnajdziemy problem zdecydowanie . Pozdrawiam
Zapraszamy na konsultacje. Pozdrawiam Magdalena Klijer.
Dzień dobry, proszę nie tracić nadziei ,poprawna diagnostyka tzn .badanie wewnątrz ustne i zdjęcie RVG, powinno wykazać przyczynę bólu .Jeżeli nadwrażliwość nie dotyczy wszystkich zębów ,tylko małego obszaru, to proszę zwrócić uwagę na początek tych dolegliwości ,gdzie się zaczynały ? Być może jest to tylko nadwrażliwa szyjka, którą wystarczy zabezpieczyć wypełnieniem, ale może to również być ubytek zaczynający się w okolicy szyjki zęba- wtedy jest mało widoczny  ,natomiast widać go wyrażnie na zdjęciu, może to być również zapalenie miazgi zęba. Jak sama Pani widzi bez diagnostyki trudno jest mi powiedzieć co Pani dolega. Pozdrawiam dr Kręcisz
trzeba te wszystkie bolące zęby posprawdzać pod kontem żywotności miazgi i może zadecydowac o leczeniu endodontycznympozdrawiamy zespół rojekdental.pl
Możliwe, że w którymś z tych zębów już wcześniej był bardzo głęboki ubytek i jest teraz rozległe wypełnienie i zaczyna się stan zapalny i trzeba leczyć ząb kanałowo. Przydałoby sie zdjęcie i obejrzenie zęba w jamie ustnej
Jest dla mnie niefortunne komentowanie wskazań kolegów. Niestety w takim wypadku bólu zęba lub okolic udać się do stomatologa zachowawczego i zwrócić się o bardziej wnikliwą ocenę sytuacji być może poparta dodatkową diagnostyką przeglądową np. pantomogram. Niestety rzetelna porada bez wizyty w gabinecie jest niemożliwa. RS
Witam!Bardzo chciałabym Pani pomóc, lecz niestety dzieli nas duża odległość. Najprawdopodobniej gdzieś istnieje ognisko próchnicy z zajęciem zębiny, skąd pochodzą objawy bólowe. Nie mam możliwości Pani zbadać, ani ulżyć w bólu. Proszę się kierować do lekarza specjalisty stomatologii zachowawczej. Nie ma możliwości, aby nie znaleźć przyczyny Pani cierpienia. Nic więcej bez, możliwości przyjęcia Pani nie mogę zrobić, mimo najszczerszych chęci. Istnieje możliwość obecności nieszczelnego wypełnienia. Doskonałym sposobem jest nitkowanie bolesnych rejonów. Jeśli nitka haczy i się rwie oznacza to nieszczelność wypełnienia pomiędzy powierzchniami stycznymi zębów.Proszę wykonać zdjęcie rtg tzw. zgryzowo-skrzydłowe tej strony, które obrazuje doskonale powierzchnie styczne zębów bocznych, niewidoczne gołym okiem. Do tego zdjęcia np. w pracowni diagnostycznej rtg nie potrzebuje Pani skierowania.Pozdrawiam serdecznie oraz życzę pomyślnego rozwiązania  bolesnego i dokuczliwego problemu.dr Joanna ZiółkowskaTyle mogę doradzić. Reszta w rekach specjalisty stomatologa.Pozdrawiam serdecznie
Witam,Czasami ból zęba mylony jest z bólem mięśniowym. Proszę sprawdzić na Ufcik okolice nad zębami do samej góry i ponaciskac kość, rownież policzek od środka. Jeżeli bedzie bolało to znaczy ze przyczyną dolegliwości mogą byc mięśnie żucia i jest to związane z niesymetryczny działaniem stawi skroniowo-zuchwowego. Czasami towarzyszą temu inne objawy typu strzelanie stawu przy jedzeniu, bóle głowy zatykanie szumy w uszach ale nie zawsze. W razie potwierdzenia tych podejrzeń proszę sie zgłosić do ortodonty albo osoby leczącej staw skroniowo-żuchwowych. Pozdrawiam
Dobry Wieczór.Diagnostyka tylko na podstawie opisu jest bardzo trudna.Dokładne badanie, zdjęcia rtg oraz wywiad pozwolą rozwiązać problem. Mamy nadzieje, ze wkrótce sprawa znajdzie pozytywny finał.Pozdrawiamy z Katowic
Jeśli to faktycznie nadwrażliwość to można:1. stosować pasty do zębów nadwrażliwych i wcierać lakier w bolące miejsce2. zakryć wrażliwe miejsce materiałem kompozytowym (do wypełnień).Jeśli opcja nr 1 nie pomoże przez około 2 tyg, wtedy wdrożyć bardziej inwazyjne leczenie (opcja nr 2).Leczenie nadwrażliwości nie należy do szybkich, radzę się uzbroić w cierpliwość.Pozdrawiam
Witam serdecznie, przykro mi z powodu Pani dolegliwości. Niestety bez zbadania jamy ustnej nie jestem w stanie w 100% powiedzieć jaka jest konkretna przyczyna a tym samym najlepsze leczenie. Duże znaczenie ma rodzaj bólu jaki Pani odczuwa. Jeśli jest to ostry, krótkotrwały ból, który pojawia sie tylko w kontakcie z zimnym bądź gorącym pokarmem i przechodzi, może to sugerować nadwrażliwość. Wówczas lakierowanie wrażliwego miejsca lub użycie preparatu na nadwrażliwość, tak jak to zrobiono u Pani (powtarzane systematycznie) jest dobrym pomysłem. Zalecane jest także stosowanie past na nadwrażliwość. Zdarzają sie sytuacje, kiedy pacjent cierpi a w jamie ustnej nie ma jednoznacznych objawów i diagnostyka musi trochę potrwać aby wykluczyć potencjalne przyczyny. Jeżeli natomiast jest to ból, który po zimnym albo gorącym nie przechodzi przez jakiś czas bądź tez ból pojawia sie samoistnie, może to sugerować stan zapalny w miazdze i konieczne bardziej inwazyjne leczenie. Tak jak napisałem na początku bez zbadania niestety  nie jestem w stanie powiedzieć nic więcej. Pozdrawiam serdecznie!
Z opisanego przez Panią przypadku można wywnioskować, że najprawdopodobniej mamy do czynienia z nadwrażliwością. Trudno jest jednak postawić pewną diagnozę bez dokładnego badania, gdyż opisywane przez Panią objawy nie są oczywiste.
Dzień dobry,ciężko jednoznacznie odpowiedzieć na Pani pytania. Przyczyn dolegliwość może być bardzo wiele (próchnica, wcześniej przeprowadzone leczenie zachowawcze,  ewentualne endodontyczne, dysfunkcje zgryzowe, czy nawet pęknięcie zęba).Znalezienie przyczyny bólu wymaga kompleksowej diagnostyki. Dokładne badanie kliniczne należy uzupełnić trójwymiarowym badaniem RTG (tomografią komputerową), które potrafi uwidocznić zmiany niewykrywalne w przeglądowych prześwietleniach.Pozdrawiam
Proszę nie odebrać odpowiedzi jako krytyki wykonanych czynności. Medycyna nie jest nauką ścisłą, a organizm prostym urządzeniem. Nie rozwiążemy problemu drogą elektroniczną, ale spróbuję pomóc. Potrzebuję jedynie więcej informacji.mianowicie, których zębów dotyczy temat, jakiego rodzaju ból Pani dolega(proszę opisać własnymi słowami), co go prowokuje, a co uśmierza, w jakich porach doby występuje, czy zauważyła Pani jakieś zmiany na dziąśle w okolicy? Jeśli dysponuje Pani zdjęciem cyfrowym, proszę o podesłanie. Kroki jakie należy podjąć to przede wszystkim próba zawężenia problemu najlepiej do jednego konkretnego zęba. Jest na to kilka prostych metod m.in. test na temperaturę, prąd, opuk, nawiercanie. Następnie w zależności od wyników wymiana wypełnienia lub zastosowanie wypełnienia czasowego a w przypadku zdjagnozowania zapalenia lub martwicy miazgi-leczenie kanałowe.Powodzenia!
Niestety bez kolejnej wizyty w gabinecie stomatologicznym się nie obędzie. Najlepiej gabinecie przyjaznym trudnym przypadkom. Ocena sytuacji na miejscu i ewentualnie dodatkowa diagnostyka konieczne. Życzę rozwiązania kłopotu. lek.dent. Katarzyna Deć
Dzień dobry,prosze podejść do kolejnego lekarza i jeszcze raz  sprawdzić 4,5 i 6  na wszystkie bodźce- czyli na zimno, ciepło, nagryzanie. Jeżeli te bóle są na bodźce są przejściowe i krótkie ( do kilku minut) to świadczyć to może o nieszczelności wypełnienia.  Ale  jeżeli utrzymują się dłużej to może to być zapalenie miazgi.Jeżeli jest to od strony wewnętrznej jak Pani pisze to bardziej sugeruje ubytek poddziąsłowy. Ale najlepiej skonsultować się ze specjalistą stomatologii zachowawczej, który rozważy różne możliwowości. Ostatecznie moze trzeba bedzie przeprowadzić leczenie kanałowe. Pozdrawiam serdecznieKatarzyna Jankowska
Zwrócić uwagę na obecność sprzętu do badania tomografii komputerowej oraz mikroskopu. Będzie dobrze.
W dniu dzisiejszym wuczulam językiem w oddali miejsce w którym wyrasta mi zab sądzę że to ósemka. Ale kiedyś miałam powiedziane że zab nigdy nie wyjdzie ze jest za głęboko schowany. No właśnie tylko wyszła mi na dziasla (na przodzie dziasla dokladnie) jego przednia ścianka. Wyczuwam ja praktycznie na samej górze następnie jest jeszcze 0.5 cm dziasla. Czy możliwe że ten zab zejdzie do poziomu innych i wyrzynie sie normalnie. Czy już tam zostanie. Nic nie boli nawet nie czułam ze mi wyrasta. Proszę o pomoc. Nie znalazłam nic podobnego w Internecie. A teraz jest problem z omówieniem wizyty. Z góry dziękuję za odpowiedz
Dzień dobry,oczywiście jest możliwe ,że ząb jednak się wyrzyna. Ale aby to potwierdzić konieczna jest wizyta u stomatologa oraz zdjęcie rentgenowskie dla potwierdzenia lokalizacji zęba w kości, wówczas będzie można ocenić,czy jest szansa na to,aby ząb wyrznął się całkowicie.
Proces wyrzynania się zębów ósmych potrafi trwać bardzo długo i ma swoje osobliwości ,związane jest to zazwyczaj z brakiem miejsca dla tych zębów W kościach szczęk , co związane jest ewolucją narządu żucia .Aby dokładnie ocenić Pani sytuacje potrzebne jest badanie przedmiotowe i wykonanie zdjęcia .
W poniedziałek 4.05 miałam usunięty ząb (8) od tamtej pory utrzymuje sie lekka opuchlizna, szczękościsk i minimalizujący się ból, moje pytanie dotyczy tego jak długo objawy te mogą się utrzymywać oraz kiedy mogę zapalić papierosa w związku z tym że jestem nałogowym palaczem a nie palę od poniedziałku
Ciężko ocenić dana sytuacje , ponieważ nie jest znany przebieg zabiegu i przyczyna usunięcia zęba .Proszę ćwiczyć otwieranie buzi do granicy bólu  , jeśli jest opuchlizna można przykładać zimne okłady np z mrożonek . Ważne jest również Płukanie jamy ustnej np szałwią.Antybiotyk i leki p.bólowe prosze brać zgodnie z zalecnieam lekarza , który przeprowadzał zabieg . Sugeruję również Zgłosić się na kontrole po zabiegu do lekarza prowadzącego .
Mam bardzo silny wędrujący ból po lewej stronie szczęki. Półtorej tygodnia temy zacząłem leczenie górnej 6 z powodu bardzo silnego bólu po zjedzeniu ciepłego posiłku- ból mijał po około 30 min. Mam 6 leczoną kanałowo z antybiotykiem, ból mimo to z dnia na dzień narasłał nie mijał po maksymalnych dawkach nurofenu. Dentysta po rozpoznaniu bólu po tygodniu zaczął leczyć kanałowo dolną 7 na podstawie też rtg panoramicznego. Ból przeniusł się na staw żuchwowy i kąt żychwy. Lekarz przepisał amoxiklav 2x na dobę i ketonal co 6 godzin. Po 2 dniach ból nie maleje nasila się chwilami. Zawsze nasila się na leżąco. Ustąpił znacznie po 2,5 g pyralginy dożylnie na ip, pozostał tylko kłujący nerw w okolicy ucha lewego. Co poradzicie?
Bez badania stomatologicznego trudno mi cokolwiek powiedzieć . Zapraszam na bezpłatną konsultację ,i proszę przynieść zdjęcie OPG ,może Pan wysłać je mailem też
Serdecznie zapraszamy na wizytę konsultacyjną, bez badania bardzo ciężko powiedzieć jak można Panu pomóc. Proszę również o zabranie ze sobą zdjęcia OPG.
Witam nie da się jednoznacznie określić co może być źródłem bólu bez badania pacjenta oraz pełnej diagnostyki radiologicznej . Zalecam kontakt z gabinetem w którym prowadzone jest leczenie
Od ponad miesiąca odczuwam dyskomfort/ucisk w dziasle/ policzku. Trudne do zlokalizowania. Czasami odczuwam to nad górną czwórka, czasami nad piatka lub szóstka. Jakbym miała tam przemieszczajace się ciało obce. Nie jest to ból, ale dokuczliwy dyskomfort. Czuje przy tym górna piatke, której leczenie kanałowe zakonczylam kilka miesięcy temu. Ząb był leczony pod mikroskopem, zaraz po zostało wykonane zdjęcie RTG. Mimo wszystko górna piątka jest po prostu tkliwa na dotyk, nie boli przy jedzeniu itp. Lekki ból odczuwam przy opukiwaniu w wypełnienie. Pani stomatolog spiłowała trochę wypełnienie i to dało ulgę ale tylko częściowo. Nawet czyszczenie nicią dentystyczna powoduje większą tkliwość. Przy nitowaniu między piątka a szostka czuje też nieprzyjemny zapach. Miałam miesiąc temu wykonane zdjęcia RTG górnej 4,5,6 i tomograf górnych zębów, który z innym stomatologiem (specjalista w leczeniu endodontycznyn) oraz chirurgiem szczękowym. Wg nich ząb wyleczony perfekcyjnie. Zauważyli jednak płyn, stan zapalny w zatoce. Byłam u laryngologa, który nie widzi objawów zapalenia zatok, ale dostałam skierowanie na tomograf zatok. Muszę czekać miesiąc na wynik, ale wiem, że stan zapalny zatoki jest (po prostu zapytałam osobę wykonująca badanie). Dostałam Dalacin c, zażywam od piątku do 8 godzin. Dziś niedziela i nie czuje żadnej poprawy. Czuje z przerwami górna piatke, czuje to coś wędrujące nad dziąsłami oraz podrażnienie dziąsła między 5 a 6 po czyszczeniu nicią dentystyczną. Dodam jeszcze, że stomatolog na podstawie tomografu tłumaczyła mi, że miedzy 5 a 6 jest dość taka przestrzeń, która sprzyja tworzeniu się kieszonki, jednak u mnie tego nie znalazła. Ponadto powiedziała mi, że korzeń 5 jest dłuższy od innych i bardziej wbija się w zatokę. Nie wiem już, co robić i gdzie szukać pomocy
Bez zbadania pacjenta i obejrzenia zdjęć radiologicznych nie jestem w stanie określić czym jest spowodowany dyskomfort u Pani. Zapraszam z kompletem dokumentów do naszej kliniki. Pozdrawiam
Im wcześniej Pani się zgłosi do nas tym lepiej , radzę nie czekać na wyniki. Zapraszam Panią z kompletem dokumentów na bezpłatnie badanie u nas w gabinecie  zdrowy uśmiech / Garnizon
Jeżeli stomatologicznie jest o.k. to sprawa dla laryngologa.
Serdecznie zapraszam na wizytę do gabinetu stomatologicznego, trzeba wykonać dokładne badanie oraz potrzebne zdjęcia w celu określenia przyczyny Pani dyskomfortu. Zapraszam do naszej kliniki Dentima z kompletem dokumentów.
Chciałam się zapytać jaki przybliżony koszt byłby leczenia jedynki z próchnicą? Pojawił się ciemny osad wokół zęba i ząb zaczął się kruszyć, robiąc przerwę między jedynkami.
Trudno mi ocenić tak bez dokładnego badania , ale ogólni wypełnienie kompozytowe zaczyna się od 150 zł ( w zależności od wielkości ), ale nie wiem czy tu nie będzie potrzebne jeszcze leczenie kanałowe , bez kompletu dokumentów trudno mi dokładnie określić ani planu leczenia ani kosztorysu . Zapraszam na bezpłatna konsultacja
Witam bez pełnego badania pacjenta nie da się określić kosztów leczenia zęba zalecam wizytę konsultacyjną w gabinecie gdzie lekarz na podstawie badania rtg oraz badania stomatologicznego będzie mógł podać przybliżony koszt zabiegu
Tą 7 usunęłam bo miałam już dość pielgrzymek po stomatologach. Teraz mam inne pytanie. Zęby sąsiadujące z tą usunięta 7 zaczęły może nie tak boleć jak zrobiły się tkliwe... Jak dotykam tych zębów językiem to mam dziwne uczucie... Czy to może być normalne po usunięciu zęba? Czy to mi przejdzie?
Witam!Może się tak zdarzyć po usunięciu zęba, może być to ból promieniujący z rany, lub wynik agresywnego usunięcia. Najlepiej skontaktować się z dentystą, który usuwał ząb.Pozdrawiam
Tak może występować wrażliwość sąsednich zębów jednak powinno się to uspokajać z czasem
Bez badania + dokumentacji radiologicznej trudno nam ustalić , z jakiego powodu boli !być może ten ból jest jako powikłanie usunięcia zęba nr 7 , ale też może być też ból ze strony sąsiadującego zęba do 7 . Najlepiej się  zgłosić do gabinetu żeby dentysta zbadał dokładnie przyczynę tego bólu .Pozdrawiam
Dwa dni temu miałam wypełnioną dolinę łez peptydami. Odbyło się to pod znieczuleniem dentystycznym. Od tamtej pory czuje pod okiem lekki ból i ucisk, a do tego widzę tym okiem „jak przez mgłę”. Byłam na konsultacji u okulisty który stwierdził brak wad wzroku, brak uszkodzeń mechanicznych na oku. Stwierdził, ze oczy mogą być zmęczone. Czy jednak ból I pogorszenie może być kwestią zabiegu z zakresu medycyny estetycznej? Dodam, ze zabieg był przeprowadzony przez lekarza stomatologii i medycyny estetycznej. Jak mogę sprawdzić, czy uszkodzony został nerw oka lub jakaś żyłka, tętnica.. cokolwiek, co może mieć wpływ na pogorszenie widzenia i dyskomfort? Bardzo proszę o pomoc
Witam,wszystkie objawy okulistyczne należy sprawdzać u specjalisty czyli okulisty.Natomiast jeśli chodzi o zabiegi w okolicy oka zawsze może wystąpić,przejściowe inne odczuwaniePozdrawiam Anita Małysa
Jak postępować z Lekarstwem włożonym do 'kieszonki' (?) obok zęba po zabiegu stomatologicznym? Czy czekać aż się rozpuści, czymś go wyjąć, wypłukać?
Witam,lekarstwa zakładane do kieszeni zęba są dwojakiego rodzaju.Jedne się rozpuszczają inne same się ewakuują.Przy prawidłowej higienie wszystko będzie w porządku.Pozdrawiam Anita Małysa
Byłam w poniedziałek u stomatologa włożył mi tzw trutke ból do wczoraj był nie do zniesienia.w tej chwili jak coś na gryze jeszcze mnie boli czy to jest normalne
Witamspokojnie,wszystko jest w porządku.Po przeleczeniu kanałowym ból minie.Pozdrawiam Anita Małysa
Piątka lews górna boli. Jest leczona kanałowo. mimo już drugiego antybiotyku (dalacin, duomax) i wielokrotnej zmiany opatrunku..boli. co może byc przyczyną i czy pozostaje tylko extrakcja. Bol nie do wytrzymania. Będę wdzięczna za podpowiedź
Witam,za mało informacji np.czy kanały są już wypełnione ostatecznie?Pozdrawiam Anita Małysa
Tydzien temu mialam zalozone lekarstwo na dolna 6 dokladnie tlenek cynku gdyz stwierdzono u mnie ubytek ktory moze sie wiazac z leczeniem kanalowym jesli lekarstwo nie pomoze. W wielu miejscach na internecie przeczytalam ze tlenek cynku trzeba nosic min 3 miesiace, jednak dentysta ktory mi to zakladal powiedzial iz ten jest na miesiac czasu. Jednak powiedzial mi to po fakcie zalozenia. Moja sytuacja bardzo sie skomplikowana, gdyz wyjezdzam i najszybciej bede mogla pokazac sie u tego dokladnie stomatologa dopiero po 2 miesiacach od zabiegu. Czy grozi to tym, ze lekarstwo odpadnie, przestanie dzialac i moj ubytek sie powiekszy? Czy jest to bardzo niebezpieczne? Blagam, poradzcie cos! Jesli to bardzo niebezpieczne to chyba bede musiala ratowac sie wizyta u innego stomatologa za granica a bardzo tego nie chce...
Witam,tlenek cynku bardzo dobrze impregnuje tkanki zęba.Może z czasem się powoli  wypłukiwać.Jeśli ząb nie boli,proszę się nie martwić i zgłosić do lekarza po powrocie.Pozdrawiam Anita Małysa
Zmagam sie z 2 na gornej szczece juz od kilku lat. Najpierw mi sie złamal przy samym korzeniu, wstawilam porcelane z wkladem wytrzymal jakies 5 lat, nie wiem dlaczego pekl mi korzen i polowa niego wyleciala. Zeba dalej wkladalam na klej do protez. Nie dawno zgubilam ten zab a jestem w miesiacu ciazy. Mam 33 lata za chwile irodze dziecko a nie stac mnie na implant. Co ja moge zrobic? Dodam iz naprawde na implant mnie nie stac. Od kad zgubilam zeba stracilam sens wychodzenia do ludzi. Nie wyobrazam sobie porodu bez zeba. Prosze o pomoc bo nie wiem co moge zrobic...
Witam,najlepiej teraz zrobić most tymczasowy trzymający sie na zębach sasiednich a most docelowy po porodziePozdrawiam Anita Małysa
Mialam usuwaną dolną szóstkę w środę. Pierwszy raz usuwałam zęba. Dostałam znieczulenie od razu w dziąsło. Nie było to chyba takie znieczulenie jak dostawałam przy wcześniejszej wizycie (Pani dentystka czyściła mi zęba i wprowadziła Calasept). Wtedy dostałam znieczulenie w policzek i zdrętwiało mi pół twarzy. Przy wyrywaniu jednak nie czułam zdrętwienia twarzy. Wcześniej nie czułam się źle po wizytach u dentystów, lecz po wyrwaniu było inaczej. Zęba miałam wyrywanego o 12.30 i krwawił dość intensywnie aż do koło 20.. co pół godziny zmieniałam gazik i był przemoczony krwią. Zażyłam jedną tabletkę przeciwbólową (paracetamol ponieważ bolało dość mocno. Nie lubię jednak zażywać tabletek więc więcej nie brałam i wsumie nie było to konieczne bo rana boli tylko trochę. Na drugi dzien jednak obudziłam się rano i źle się czułam. Czułam się słabo, miałam dziwne uczucie, serce mi waliło.. zmierzyłam ciśnienie. Było niskie bo 95/55 a puls byl 123.. do tego było mi niedobrze.. pomyślałam że ten puls to może z odwodnienia bo nie piłam po zabiegu nic. Poszłam do przychodni. Przed tym zaczęłam wymiotować.. Pani pielęgniarka zmierzyła mi ciśnienie które już było lepsze oraz pobrała krew z palca żeby sprawdzić czy jest jakas infekcja. Przy wyciskaniu krwi stwierdziła że widać że mało piłam. Wyniki wyszły w normie. Stwierdziła ze wymiotuje bo to wirus. Była tam też praktykantka która podsunęła Pani myśl, że może to reakcja na znieczulenie. Pani pielęgniarka jednak powiedziała że to by wcześniej się stało jakby to było od znieczulenia. (Było po 8 rano jak przyszłam do przychodni) Zwymiotowałam jakies 5-6 razy i to w ciągu jakichś 2-3 godzin. Brzuch mnie nie bolał. Potem poszłam spać i było już w porządku. Dodam że puls potem też się polepszył. Dzisiaj przez cały dzień utrzymuje się koło 80-95, ciśnienie już bliżej normy. W domu napisałam do koleżanki która pracuje jako pomoc dentysty i powiedziała że mieli kiedyś taki przypadek że kobieta powiedziała że po ostatniej wizycie wymiotowała a potem jak przyszła do nich ponownie to bardzo źle się poczuła i musiała jechać do szpitala. Więc postanowiłam zaczerpnąć tu opinii. Czy to mogło być spowodowane znieczuleniem?
Witam,to raczej zbieżność a nie reakcja na znieczulenie i nie liczy się sposób podania a efekt znieczulenia.Wszystko będzie dobrze.Pozdrawiam Anita Małysa
2 tyg temu powiększałam usta, efekt jest słaby, górna warga jest dziwna, pofalowana, usta wyglądają komicznie, czy to się zmieni?
Witam,proszę usta rozmasowywać to zawsze pomaga a jak nie to trzeba zgłosić się do lekarza koniecznie. Na pewno pomoże.Pozdrawiam Anita Małysa
Chcialam zapytac o porade w dziedzinie medycyny estetycznej dwa dni temu mialam wstrzykiwany botoks prosilam o bardzo mala dawke poniewaz chcialam zeby efekt byl naturalny ( okolice oczu lwia zmarszczka i troszke w okloce czola) Zabeg wykonywal lekarz . Wiem ze jest wczesnie od zabiegu ale jedno oko jest mniejsze a drugie wyraznie wieksze i nie wyglada to dobrze martwie sie ze to sie pogorszy :( prosze powiedziec czy to sie wyrowna i jak dlugo taki efekt bedzie sie utrzymawal? Dziekuje
Witam,pełne działanie botoksu występuje po 2 tygodniach i dopiero wtedy trzeba zgłosić się do lekarza do korekty.Wszystko co dzieje się po drodze jest mniej ważne.Pozdrawiam Anita Małysa
Chciałabym uzupełnić brak po górej 6 w uzębieniu, jaka metoda będzie najlepsza i jak to wyglada cenowo? Dwa sąsiadujące zeby są zdrowe.
W dzisiejszych czasach najlepszym rozwiązaniem w takim przypadku jest implant.Niestety jest to najdroższe rozwiązanie , bo cena implantu znanej, sprawdzonej firmy np.niemieckiej Friadent to cena 2800 PLN , a potem za 3 miesiące część protetyczna 2800 PLN. , ale warto.
Każdy brak zęba trzeba jak najszybciej uzupełnić, bo po jego utracie następują zmiany zanikowe kości. Po utracie górnego trzonowca dochodzi również do obniżenia dna zatoki szczękowej i jeżeli pacjent długo zwleka z uzupełnieniem , to eówczas po czasie gdy chce sobie wszczepić implant , do ceny implantu dochodzi zabieg podniesienia dna zatoki, a to jest dodatkowe 3 tys. zł. do ceny implantu 2000,00 zł. a potem korona na implancie kosztuje drugie tyle. Trochę taniej wychodzi zrobienie mostu, ale to wiąże się z opiłowaniem sąsiednich zdrowych zębów, które nieraz trzeba po opiłowaniu przeleczyć kanałowo - tej metody nie polecam,
Plan leczenia można określić  po badaniu Rtg lub Tomografii Komputerowej i wyjaśnieniu stanu kości w miejscu ubytku . Jeżeli okaże się , że jest dość tkanki kostnej, to można wykonać implantacje i  funkcjonalne obciążenie koroną po 4- 6 miesiącach . Koszt implantacji i korony 4500 zł  ( Implant  AB - Izrael ).  Jeżeli okażę się , mało kości i trzeba  robić podnoszenie dna zatoki , przy czym do  kosztów  4500 zł  trzeba dodać  jeszcze 3000 zł . Trzeba pamiętać ,że  nie zawsze można wykonać  jednoetapowo podnoszenie dna zatoki  i implantacje. Przy  dwóch etapach  , to odracza implantacje na 6 miesięcy . W takiej sytuacji   warto zastanowić się nad wykonaniem mostu metalowo-ceramicznego opartego na 5 i 7, gdzie koszty znacznie mniejsze - tylko 3000zł i czas leczenia 2 tygodni , ale trzeba poświęcić dwa sąsiadujące zęby z ubytkiem pod filary mostu .
Dzień dobry. W sytuacji utarty zęba należy uzupełnić jego brak. Implant stomatologiczny pozwala odtworzyć naturalny zgryz, bez potrzeby obciążania sąsiednich zębów. W sytuacji braku możliwości wykonania implantu należy rozważyć wykonanie mostu. Oba rozwiązania pozwolą w sposób komfortowy przywrócić funkcję zgryzu.  Pozdrawiam
Jeszce innym rozwiązaniem w przypadku braku pierwszego trzonowca szczęki jest wykonanie tzw. mostu adhezyjnego, który jest wklejany ( po nieznacznej preparacji powierzchni  żujących ) między sąsiednie zęby. Rozwiązanie długoczasowe, bez nieodwracalnego szlifowania zębów jak do mostu.
Od pół roku mam założony most protetyczny. Filarem jest ząb numer 3 i 6. 4 i 5 jest dostawiona. Od jakiegos czasu czuję zasysanie powietrza i śliny pod ten most.Przy zębie na ktorym jest korona (ząb nr6) korona nie wchodzi pod dziąslo,można włożyć tam paznokieć. Czy to mozliwe ze mostek sie rozcementowal.?
Witam . Trzeba przyjść na wizytę i lekarz oceni zaistniałą sytuacje . Przyczyn może być kilka : rozcementowanie mostu , recesja dziąsła w skutek naruszenia tkanek parodontu it.p.Pozdrawiam .
Rozcementowanie mostu skutkowałoby jego ruchomością. Korona na zębie 6 prawdopodobnie jest koroną dodziąsłową.
Miałam usuwana górna 6 po prawej stronie, w piątek (7 września ) założyli mi szwy i coś do zębodołu i za tydzień na ściągnięcie szwów. Problem polega na tym, że nad wyrwanym zębem mam spuchnięte i tak jakby zakończone czymś szpiczastym czy to może być otwarta przetoka ? Nie ulatuje mi powietrze przez dziąsło a ni woda przez nos rana bardzo ładnie się goi. Pod językiem mam jakieś pęcherzyki miałam je wczesnej i miały kolor języka teraz są takie biało żółte z naczynkami czy to może być coś poważnego? Dodam, że mam żółty język.
To spiczaste coś w okolicy usuniętego zęba to prawdopodobnie jest brzeg kostny zębodołu, który z czasem się samoistnie się zaokrągli. Jeżeli nie ma innych niepokojących objawów, to wystarczy się zgłosić na zdjęcie szwów w zaleconym terminie i wtedy poprosić lekarza o ocenę błony śluzowej języka.
Stomatologa proszę o pomoc w interpretacji rtg zebow chodzi o górną lewą piątkę która była rok temu leczona kanalowo pod mikroskopem zmiana była zostawiona do wchłonięcia niestety nie widać poprawy. Wyrywać? Czy będą komplikacje?
W przypadku wątpliwości sugerowałbym wizytę u dentysty, który podejmie decyzję o wdrożeniu odpowiedniego leczenia. Jeżeli zmiana wymagać będzie interwencji, na tym etapie możliwe powinno być wykonanie na razie resekcji korzenia zęba. Zabieg resekcji korzenia polega na chirurgicznym usunięciu zmiany z kości wraz z wierzchołkiem korzenia przyczynowego zęba. Wykonując resekcję w wielu przypadkach udaje się odsunąć mocno w czasie konieczność ekstrakcji zęba.
Witam, 5 dni temu miałem wyrywaną górna 6. Ząb mnie nie bolał, ale krwawił przez dwa dni więc zgłosiłem się do stomatologa. Podczas wizyty stwierdził, że wszystko się dobrze goi. Po 3 dniach zębodół był wypełniony bordowym glutem z białym nalotem. 4 dnia nalot zniknął, a glut zrobił się czarno-zółty. Pojawił się również ból zęba. Czy to normalny proces gojenia się po ekstrakcji zęba?
Proszę się nie martwić, opisany obraz gojenia można spokojnie uznać za prawidłowy. Jeżeli nie występują objawy ogólne jak gorączka czy złe samopoczucie nie jest konieczna wizyta kontrolna.
Mam wniewielkie ubytki w szkliwie, które jeszcze nie nadają się do leczenia, ale sprawiają mi duży ból przy jedzeniu czy myciu zębów. Czy specjalistyczne pasty do odbudowy szkliwa pomogą?
Jeśli ubytki sprawiają silny ból,to zdecydowanie nadają się do leczenia i żadna pasta tu nie pomoże Pozdrawiam
Polecam zabiegi laserowego znoszenia nadwrażliwości. W mojej klinice obserwujemy bardzo dobre efekty działania lasera diodowego na zęby z nadwrażliwością.
Ubytki te należy dokładnie zdiagnozować,  mozna zastosować gabinetowe metody znoszenia nadwrażliwości.
Sądząc po objawach najlepiej byłoby jednak pokryć ubytki kompozytem czyli dać wypełnienie .
Witam!Jeśli ubytki powodują ból to mogą być wskazaniem do leczenia. Proszę udać się do dentysty, który zobaczy jaki jest stan zębów i zaproponuje pomoc, która zwiększy komfort życia.Pozdrawiam
Dolegliwości mogą złagodzić preparaty Szkliwo w płynie czyli MI PASTA i TOOTHMOUSSE.Odbudowują one braki w szkliwie i znoszą nadwrażliwość.Jedynym przeciwskazaniem jest uczulenie na mleko krowie,ponieważ mają w swoim składzie kazeinę.Preparaty dostępne w sklepach stomatologicznych i w internecie.
Witam pasta niestety nie wyleczy ubytków można spróbować metody infoltracji próchnicy icon
Pasta do odbudowy szkliwa nie uzupełni ubytków widocznych gołym okiem. Ona działa w skali mikro, czyli uzupełnia bardzo niewielkie/mikroskopijne uszkodzenia szkliwa, nie odbuduje zaś utraconych tkanek zęba.Jeżeli ubytki faktycznie są niewielkie, to podejrzewam, że jest to po prostu nadwrażliwość zębów. W tedy należy używać na co dzień pasty na nadwrażliwość (z dopiskiem sensitive). Gdyby to nie pomogło można spróbować jeszcze fluoryzacji, a jeśli i to zawiedzie uzupełnić ubytki materiałem do wypełnień. Warto jednak wybrać się do gabinetu, bo lekarz najlepiej oceni, która metoda będzie najlepsza.
Za kilka dni wylatuję do Ameryki Południowej. Na ostatniej wizycie u stomatologa okazało się, że na zdjęciu rtg ujawniono korzeń, po wyrwanym kilka lat temu zębie piątce. Nigdy nic się nie działo, aż pechowo w ostatnich kilku dniach pojawiła się infekcja, na dziąśle w miejscu gdzie został korzeń, zebrał się ropień, nawet opuchlizna na policzku. Wiem, że korzeń trzeba usunąć chirurgicznie, ale chciałam z tym poczekać aż wrócę z podróży ( wylatuję na miesiąc ). Czy można ten stan zapalny przeleczyć tymczasowo antybiotykiem?
Zdecydowanie odradzam lecieć w tak daleką podróż z takim problemem, antybiotyk będzie konieczny, ale niezbędna jest interwencja chirurgiczna. Radzę jak najszybciej usunąć korzeń będący źródłem zakażenia.
Przyczynowy ząb wymaga usunięcia. Pozostawienie wiąże sie z ryzykiem zaostrzenia stanu zapalnego
Odradzam również podróż w takiej sytuacji . Proponowałbym usunąć przyczynę czyli korzeń przed wylotem . Zabieg najpewniej nie będzie skomplikowany . Nawet jeśli antybiotyk załagodzi sprawę nikt nie zagwarantuje że w trakcie podróży sytuacja się nie powtórzy tym gardzie że stany ropne lubią wysoka temperaturę otoczenia . Jeśli usuniemy korze przed podróż mamy pewność że będzie ona spokojna .
Czy lekki posmak krwi w ustach, mała opuchlizna i boląca 7 jest czymś normalnym na 4 dni po wyrwaniu 8?
Po zabiegu usunięcia ósemki opisane objawy mogą utrzymywać się do ok. 7 dni po zabiegu.
Witam. Są to jak najbardziej normalne objawy. Pozdrawiam
standartowe objawy
Tak, jest to objaw często występujący.
Oczywiście, kilka dni po ekstrakcji takie objawy mogą występować
Witam, są to objawy po usunięciu zęba możliwe. Nie zaszkodzi pokazać się u dentysty po zabiegu, czasami mała interwencja przy ranie i wszystkie dolegliwości znikają. Pozdrawiam.
Dzień dobry, tak może być. Warto wybrać się do dentysty celem potwierdzenia prawidłowości gojenia i skontolowania szwów jeśli były zakładane
Czy silny ból zęba spowodowany wyrzynajaca się ósemka może powodować silny ból głowy?
Witam. Jest to jak najbardziej możliwe. Proponuję odwiedzić stomatologa, aby zająć się problemem ósemki.  Pozdrawiam
tak sytuacja jest możliwa
Może.
Tak, ból spowodowany przez wyrzynający się ząb może promieniować do głowy, najczęściej do okolicy skroni lub potylicy.
Tak, jest to możliwe. Należy zgłosić się do stomatologa w celu zbadania i leczenia
Dzień dobryOczywiście, może tak być.
Dzień dobry, tak może mieć to związek z ósemką.
Od piątku boli mnie strasznie ząb ósemka. Byłam w niedzielę na pogotowiu dostałam antybiotyk Clindamecyna MIP 600. Robię zimne okłady, jem same jogurty przez słomkę, wodę tak samo pije przez słomkę. Biorę również ketonal 50 mg. Bo bardzo mnie boli, najgorsze jest to że w piątek lecę do Hiszpanii. Czy pomoże mi ten antybiotyk? Robię zimne okłady. Liczę na szybką odpowiedź. Czy mogę brać ketonal z tym antybiotykiem? Mam rozwalone dziąsło, boli mnie migdał (prawa strona)
Zdecydowanie doradzam rozważyć jak najszybsze usunięcie zęba, gdyż samo przyjmowanie antybiotyku nie jest rozwiązaniem tego problemu.
Od 2 dni odczuwam bardzo silny ból zęba 6 który był już 3 razy leczony kanalowo kilka miesięcy temu ukruszyl mi się po wizycie u stomatologa . Znów miałam zatruwany poszerzane i czyszczone kanały miałam założona taka osłonę do czasu odbudowy zęba która jest dość kosztowna. Po kilkunastu godzinach bolu gdzie leki bez recepty już nie pomagały udałam się na pogotowie okazało się że mam zapalenie ozębnej choroba miazgi i tkanek około wierzchołkowych . Ząb został otwarty i oczyszczony mam brać dalacin przez 5 dni potem zrobić zdjęcie i usunąć chirurgicznie. Myślałam że wizyta przyniesie ulgę ale ból trwa już tak długo że boli mnie pół twarzy włącznie z okien i uchem. Antybiotyk jest bakteriobójczy ale nie jest przeciwbólowy leki na bazie ibuprofenu już nie pomagają.
Uważam, że zwłoka w usunięciu zęba jest niepotrzebna. Radzę jak najszybciej usunąć ząb będący przyczyną infekcji. Nowoczesne znieczulenia w pełni znoszą ból podczas zabiegu i działają ze 100% skutecznością nawet w obecności stanu zapalnego wokół zęba.
Czy jeżeli ma się problemy z biodrem to ból może pojawiać się w innych okolicach niż same biodro, np. pośladkach czy kolanach?
Oczywiście, że tak. Pośladki są mięśniami stabilizującymi m.in staw staw biodrowy. Po drugie proces chorobowy toczący się w biodrze ma wpływ na staw kolanowy. Całość zaburza os mechaniczna kończyny dolnej.Cierpi wtedy również kręgosłup i dochodzi do zaburzenia poszczególnych faz chodu. Proszę udać się do lekarza ortopedy a potem do fizjoterapeuty który zaproponuje odpowiednią rehabilitację. Pozdrawiam
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Oczywiście że tak. Biodro jest unerwiane z odc. L więc również tam może zacząć boleć. Oś kończyny dolnej może wskazywać na st. kolanowy, stopę i biodro. Również okolica miednicy jest ściśle związana z biodrem. Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Dziś na tej stronie czytałam o skrzywieniach kręgosłupa. Natknęłam się na odpowiedź, że podczas wizyty lekarz zadaje pytanie czy pacjent ma refluks żółciowy. Otóż ja mam takowy stwierdzony w szpitalu juz ponad dwa lata, a podejrzewam skrzywienie kręgosłupa. Jaki to może mieć ze sobą związek?
Różnego rodzaju problemy trzewne poprzez połączenia nerwowe czy powięziowe mogą wpływać na napięcie tkankowe w obrębie kręgosłupa i tym samym prowokować dysfunkcje czy skrzywienia. Najpierw powinna Pani potwierdzić u fizjoterapeuty lub ortopedy czy jakakolwiek wada postawy w obrębie kręgosłupa u Pani występuje i czy ma ona znaczenie kliniczne, a więc czy powoduje ból i utrudnia normalne funkcjonowanie. Jeżeli rzeczywiście wada postawy występuje dopiero wtedy należy diagnozować przyczynę. Proszę pamiętać, że istnieje sporo czynników powodujących nieprawidłowości w obrębie kręgosłupa, problemy trzewne są jednymi z wielu.Pozdrawiam
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Oczywiście narządy wewnętrzne mają ścisłe powiązanie z kręgosłupem (nerwowe, mięśniowe, powięziowe itd.) Przy zablokowanym segmencie nie może dojść do prawidłowego rozwoju tkanki.Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Ból szyi, karku z prawej strony promieniujący do prawego polika od 6 miesięcy. Zdjęcie Rtg kręgosłupa, kręgosłupa szyjnego prawidłowe. Fizjoterapeuta stwierdził napięcie mięśnia MOS. Ortopeda nie zauwazył zmian w tętnicach, zapalenia na podstawie badania Usg. Przepisane leki rozluźniające mięśnie oraz witamina B1 B6 B12 pomogły delikatnie z odpoczynkiem od pracy. Neurolog nie widzi potrzeby robienia tomografii, rezonansu. Przepisane leki na zwyrodnienie kręgosłupa, zesztywnienie mięśni oraz miligamma 100.Być może przyczyną bólu są punkty spustowe.Czy osteopata może pomóc w tym przypadku?.Dziękuję za odpowiedź.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Proszę pamiętać że do każdego przypadku musimy podchodzić indywidualnie, natomiast kiedy konwencjonalna medycyna jest mało efektywna najczęściej osteopatia pomaga.Zawsze  trzeba szukać przyczyny problemu a nie leczyć tylko objaw.Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Od jakiegoś miesiąca boli mnie lewe kolano, okazało się że ból ten prawdopodobnie pojawia się od biodra. Chciałem się dowiedzieć jakie ćwiczenia mogę wykonywać na tą przypadłość i w jakiej chorobie biodra może pojawiać się ból kolana?
Dzień dobry. W każdej chorobie biodra może pojawić się ból kolana. Jeżeli się uda to należałoby wykonać Rtg biodra i kolana + usg stawu kolanowego, aby ocenić stan miękkich struktur stawu kolanowego. Z wynikami udać się do ortopedy a potem do fizjoterapeuty. Bez badania fizjoterapeutycznego trudno mówić o dalszym postępowaniu. Pozdrawiam.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Niestety jednoznacznie ciężko mówić o jakiejkolwiek chorobie. Należy wykonać specjalistyczne testy, badanie kliniczne i wtedy można coś określić. Nie koniecznie choroba biodra może wywołać problem w stawie kolanowym. Cały łańcuch biokinematyczny może być wiele dłuższy i aby go wyleczyć należy udać się do specjalisty.Proszę udać się do dobrego osteopaty lub fizjoterapeuty.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Od 3 lat mam problemy z bólem lewej nogi (od lewej części stopy) + ból po lewej stronie w dole pleców (pośladki, miednica), który pojawia się prawie codziennie. Zwykle, gdy wstaję rano jest okej, a po godzinie siedzenia przy biurku pojawia się ból. Początkowa diagnoza - rwa kulszowa, dyskopatia. MR-pogłębienie fizjologicznej lordozy lędźwiowej, protruzja krążka międzykręgowego L5-1 bez konfliktu tarczkowo-korzeniowego. Przy każdym ćwiczeniu lub ruchu ciągle napina mi się lewa noga (udo, pośladek). 5 lat temu miałam także złamaną piątą kość śródstopia w lewej stopie. Chodzę na masaże do fizjoterapeuty oraz wykonuję zalecane ćwiczenia rozluźniające, jednak nic mi nie pomaga.
Prawdopodobne zablokowanie miednicy w złej pozycji co kompensacyjnie może doprowadzić do ciasnoty gruszkowatej i/lub ograniczenia rotacji w stawie biodrowym. To przychodzi na myśl jako pierwsze.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Masaże, ćwiczenia czy proste rozciągania mogą nie pomagać. W tej sytuacji powinno się wykonać specjalistyczną terapię która organizm zbada w całości. Powinno się przeanalizować ciągi przyczynowo-skutkowe i zastosować terapię holistyczną. Problem najprawdopodobniej nie jest tylko mięśniowy. Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Zawracając na rowerze (16 kwietnia, dzisiaj jest 17) spadłam, a rower przygniótł mi stopę.Na stopie obok kostki zrobiła się gula wielkości małej mandarynki. Nie mogę stanąć na poszkodowaną stopę. Robiłam okłady z lodu oraz Altacetu, lecz obrzęk nie znika. Noga jest lekko przekrzywiona, nie ma żadnego siniaka.Niestety po przyjechaniu taty zza granicy jestem objęta kwarantanną do soboty, więc do tego dnia nie chcą przyjąć mnie do szpitala.Co zrobić? Pomocy, noga mnie boli!
Kule łokciowe, leki przeciwbólowe oraz schładzanie. Do soboty nic Pani nie będzie Później RTG.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Niestety jednoznacznie ciężko określić co może być przyczyną dolegliwości. Dodatkowo mam zbyt mało danych i brak możliwości wykonania badania fizykalnego, badania klinicznego i wywiadu.Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Od około roku mam problem z lewą nogą, mianowicie, podczas długiego siedzenia (z powodu faktu, że jestem uczniem i dodatkowo sporą ilość czasu spędzam przed komputerem był to czas kilku godzin dziennie codziennie) dretwialo mi udo i czułam przy tym ból, ostatnio problem się pogorszył ponieważ noga zaczynała mi drętwieć nawet po 15 minutach w pozycji siedzącej. Kilka dni temu zauważyłam utratę czucia okolicy mięśnia obszernego bocznego. Nie odczuwam delikatnego dotyku ale przy mocniejszym naciśnięciu jestem w stanie to poczuć. Teraz nawet w pozycji stojącej zaczyna mi drętwieć udo. Jestem osobą aktywną fizycznie i martwię się, że to może w jakiś sposób wpłynąć na moje funkcjonowanie. Czy mam się martwić? Boję się, że uszkodziłam sobie nerw i zmiana jest nieodwracalna, sprawę pogarsza fakt, że z powodu pandemii kontakt z lekarzem jest niesamowicie utrudniony.
Dzień dobryProszę się nie martwić, uszkodzenie nerwu myślę że można wykluczyć. Należałoby zdiagnozować przyczynę objawów. Tutaj jednak potrzebna jest wizyta z terapeutą. Dopiero wtedy będzie można dokładnie określić przyczynę dolegliwości. Prawdopodobnie problem jest całkowicie odwracalny :)
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Proszę pochopnie się nie martwić, bardzo ciężko sobie uszkodzić nerw. Owszem problem może być z natury neurologicznej jednak aby dokładniej coś powiedzieć trzeba wykonać szereg testów, wywiad oraz testy fizykalne. Dopiero wtedy można coś konkretnej powiedzieć. Problem może narastać z czasem dlatego rekomenduję udać się do dobrego specjalisty: osteopaty, fizjoterapeuty.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Parę lat temu zdiagnozowano u mnie przykurcz mięśni w kolanach ( tak to zrozumiałam), rehabilitacja była krótka i nieskuteczna, a problem zlekceważyłam. Kiedy siadam na podłodze kolana nie dotykają ziemi, tworzą tak jakby łuk. Od czasu do czasu czuje ból w prawym kolanie, którego wada wizualnie bardzo różni się od lewego. Czy ćwiczenia rozciągające pozwolą mi poprawić wygląd nóg, czy konieczna jest wizyta u lekarza/fizjoterapeuty?
Dzień dobry. Opisane dolegliwości wskazują na przykurcz mięśni kulszowo-goleniowych. O jakiej wadzie mówi Pani jeżeli chodzi o prawe kolano? Czy tylko odczuwa Pani ból w kolanie prawym? Jak wygląda Pani codzienna aktywność fizyczna?Proponuję wizytę u fizjoterapeuty. Ćwiczenia rozciagajace oczywiście pomogą,ale trzeba znaleźć przyczynę bólu kolana.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Trzeba rozwiązać przyczynę problemu i dyskomfortu w stawie kolanowym a przykurcz to jedynie objaw. Defekt wizualny może wystąpić przy przykurczu z który stosunkowo łatwo można się uporać. Jednak przykurcz mięśnia nie jest przyczyną Pani objawów. Proponuję udać się do dobrego specjalisty: osteopaty, fizjoterapeuty. Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Mam 25 lat i już od ponad 10 lat lat borykam się z bólami szyi, promieniującymi do barku oraz okolic łopatki. Kilka lat temu usłyszałam od ortopedy, że mój odcinek szyjny kręgosłupa wygląda jak po urazie powstałym w wypadku komunikacyjnym (zdjęcie rtg), chociaż nic takiego nigdy się nie wydarzyło. W ostatnim czasie bóle bardzo nasiliły się, do tego stopnia że naprawdę już nie daję rady. Obecny problem, czyli zdecydowane nasilenie bólu trwa od 8 miesięcy. Od tamtej pory jestem pod opieką osteopaty, którego pomoc oceniam na skuteczną, ale również tylko doraźną, ponieważ w ostatnich trzech miesiącach ból przybrał na sile, jest nie do zniesienia. Przechodzę po kilka ataków dziennie, kilka w nocy, nie pomagają mi leki przeciwbólowe (przyjmowałam ketonal, diclac, skudexa - ma w składzie tramadol). Sam ból jest dość nieregularny, przeważnie rozpoczyna się w karku, promieniuje do okolic barku, całej szyi i potylicy, przenosi się na całą głowę; jest tępy i uciążliwy, pulsujący lub piekący, trwa średnio 15-40 minut lub dłużej. Czasami pojawiają się też skoki ciśnienia, szczególnie kiedy ból obejmuje głowę. Wykonuję ćwiczenia rozluźniające i izometryczne, które przestały pomagać, teraz pomagają mi tylko zimne okłady (a jeszcze dwa miesiące temu ciepło i ogrzewanie bolesnych miejsc koiło ból). Życie z bólem na co dzień utrudnia normalne funkcjonowanie i wykańcza psychicznie.Moje pytanie: co mogę z tym dalej zrobić? Gdzie szukać pomocy? Jaki specjalista może mi skutecznie pomóc, postawić konkretną diagnozę?
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Osteopata to dobry trop na leczenie przyczynowe. W pierwszej kolejności zadałbym pytanie obecnemu terapeucie jak wyglądać to ma z perspektywy czasu i czy w dobrym kierunku zmierzamy. Zawsze zachęcam do leczenia przyczynowo-skutkowego. Leczenie samych objawów jest mało efektywne, dodatkowo należy na organizm spojrzeć całościowo. Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta, terapeuta manualny).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Witam. Bardzo ważne jest to skąd dokładnie pochodzą Pani dolegliwości bólowe. Po takiej ilości wizyt jaką Pani odbyła dolegliwości bólowe wcale nie muszą pochodzić z narządu ruchu ( mięśnie, stawy). Może mieć problemy wisceralne (pochodzące z narządów wewnętrznych) dlatego tak długo nie może Pani zlikwidować dolegliwości bólowych. Jeśli dolegliwości bólowe dalej Pani nie ustąpią zapraszam do gabinetu ul. Łabędzia 4 Medi-Sport Centrum Rehabilitacyjno Sportowe. Pozdrawiam
Czy torbiele tarlova na poziomie s2 s3 o wielkości 5mm mogą dawać 0bjawy? A jeśli tak, to czy należeć do nich mogą bóle podbrzusza po prawej stronie?
Dzień dobry. Jeżeli uciskają na struktury nerwowe to oczywiście mogą dawać objawy. Pięć milimetrów  to jeszcze nie tak wiele ale każdy organizm reaguje inaczej. Poziom S2/S3 unerwia bardziej okolice krocza niż brzuch natomiast ból promieniujący może dać wrażenie bólu brzucha gdzieś nisko ... proszę tej hipotezy nie traktować jak wizyty u specjalisty. Pozdrawiam.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Najczęściej nie dają żadnych dolegliwości bólowych jednak to wszystko zależy od lokalizacji, wielkości, charakteru torbieli itd. Najprawdopodobniej problem się nałożył z innymi dysfunkcjami i dolegliwościami. Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz Szelągowski
Co jakiś czas zdarza mi się, że robi mi się kompletnie czarno przed oczami czuje się też przy tym bardzo słabo, że aż kolana mi się uginają i czasem nawet wydaje mi się jakbym miał stracić świadomość. Pewnego razu zdarzyło mi się nawet, że idąc korytarzem zrobiło mi się całkowicie czarno przed oczami i przewróciłem się uderzając głową w szafkę nie byłem wstanie w żaden sposób temu zapobiec a padając nie czułem się jak ironman spadając w niedziałającej zbroi. Mimo to nie straciłem przytomności i zaraz się podniosłem jakby wszystko było w porządku. Czy to coś poważnego?
Jest to sytuacja poważna, bo może zagrażać zdrowiu jak i życiu z powodu upadku i ewentualnego urazu głowy. Należałoby skorzystać z pomocy specjalisty np. neurologa.
Z mojej strony mogę zalecić wizytę u neurolog,  fizjoterapeuty i przeprowadzić w razie potrzeby badania obrazowe. Jedną z przyczyn mogą być przebyte urazy kręgosłupa szyjnego, skrzywienia kręgosłupa, dyskopatie z uciskiem na nerw i inne nie wymienione bardziej pochodzenia neurologicznego - takie jak problemy z mózgiem, móżdżkiem. Nie obejdzie się bez wizyty lekarskiej na początek. Proszę z tym nie zwlekać.
Jest to sytuacja, w której powinna Pani zgłosić się do specjalisty np. neurologa. Radzę nie odkładać tej wizyty. Pozdrawiam
Sugerowałabym pilną wizytę u lekarza pierwszego kontaktu, który powinien zlecić podstawowe badania. Gdy wyniki nie potwierdzą źródła somatycznego Pańskich objawów, należy poszukać ich głębiej, w psychice; swoich przyzwyczajeniach, przekonaniach, nieświadomych i automatycznych mechanizmach, w epigenetycznych przesłankach itd. Słowem: etap drugi to wizyta u psychologa, a potem - jeśli psycholog (najlepiej kliniczny) uzna to za konieczne, wizyta u psychiatry i dalsza diagnostyka. Trzeci etap to leczenie/terapia. Na pewno nie radziłabym tego, co się dzieje ignorować. Może to objawiać bardzo niepokojące i poważne problemy psychosomatyczne. Powodzenia!
Tomografia głowy, plus ewentualnie EEG. Potem można sprawidzic przepływy tętnic szyjnych. Zbadac serce, parametry krwi. Jeśli nie będzie nic niepokojącego udac się do wykwalifikowanego fizjoterapeuty, aby zajął się odcinkiem szyjnym kręgosłupa, najlepiej po uprzednio wykonanym rezonansie.
Witam. Proszę jak najszybciej udać się do neurologa, żadnego fizjoterapeuty!! Prawodopodobnie są to zaburzenia nerwu wzrokowego. Należałoby udać się też do okulisty, aby obejrzał dno oka, czy nie MA zapalenia nerwu. Taki objaw jest bardzo poważny.
Boli mnie noga od kolana do kostki proszę o pomoc i odpowiedz z góry dziękuję za pomoc
Proszę skorzystać z pomocy fizjoterapeuty w swojej okolicy. Wstępnie sprawdzi, co może być powodem dolegliwości i jeśli będzie potrzeba skieruje do odpowiedniego lekarza specjalisty.
Witam, najlepiej to udać się do ortopedy, fizjoterapeuty lub lekarza rodzinnego albo zrobić USG, RTG a powodów dolegliwości może być sporo nawet w układzie żylnym lub limfatycznym.Pozdrawiam, Michałowicz.
Doznałem zerwania dłuższej głowi bicepsa lewej reki. Funkcje ruchowe były zachowane bez żadnych ograniczeń, mięsień uległ deformacji w niewielkim stopniu. Lekarz na SOR odesłał mnie do domu stwierdzając, że jest to uraz nie wymagający żadnego leczenia szpitalnego. Od urazu minęło 6 miesięcy, a deformacja mięśnia stała sie bardziej widoczna i przeszkadza mi. Czy po takim czasie od urazu jest możliwe poprawienie tego mięśnia?
Najpierw zalecałabym zrobienie USG stawu, który uległ urazowi w celu sprawdzenia ciągłości tkanek i ich jakości to pozwoli na skuteczniejsze podejście do usprawnienia u fizjoterapeuty.
Trzeba skonsultować się z lekarzem - specjalistą od operacji barków, może jakimś cudem naciągną ścięgno i je przyszyją.
Uległam wypadkowi komunikacyjnemu.Na SOR stwierdzili bez prześwietlenia stłuczenie uda.Zalecono rozchodzenie stłuczenia. ne chodzeniezrobiłam tomograf i mam złamaną kość łonową.Ortopeda zalecił ostrożne chodzenie przez 6 tygodni od złamania i następne 6 tygodni już odważniej ,ale też z balkonikiem.Ten czas już minął i nadal odczuwam ból promieniujący od pachwiny do kolana.Co dalej
Po samym opisie ciężko stwierdzić, co dokładnie może dalej powodować dolegliwości, może to być nierównowaga mięśniowa spowodowana tymczasowa zmiana wzorca chodu, jak również u osób nerwu gdzieś w okolicy złamania. Proonowałabym udać się do fizjoterapeuty z tym badaniem obrazowym w celu znalezienia przyczyny i zaplanowania dalszego leczenia.Pozdrawiam
Proszę zgłosić się do fizjoterapeuty lub osteopaty w celu oceny, czy podczas złamania nie doszło do uwięźnięcia nerwów lub naczyń w pachwinie, które mogą powodować ból w okolicy uda. Pozdrawiam
Od artroskopii minęło sporo miesięcy, rehabilitacje nie pomogły. Nadal jest problem. Jak nie schudnę grozi mi rekonstrukcja acl, nowy problem pojawił się po ćwiczeniach, nie wykluczam, że źle zrobiłem ćwiczenie w domu, usg wyszło bardzo dobrze, byłem badany, poniżej kolana, jak rzepka dziwny dyskomfort, jak sobie pomóc?
Proszę o podanie, jaki jest problem z kolanem. Nadal boli? nie ma pełnego zakresu ruchu? Proszę też podać, co było powodem wykonania zabiegu. Z takimi informacjami proponuję udać się do fizjoterapeuty, który zbada Pana możliwości ruchowe, napięcie tkanek, blizny pozabiegowe, co pozwoli ocenić mu i zaplanować leczenie.
Witam, to co mogę polecić to wizyta u ortopedy, najlepiej operatora lub też do fizjoterapeuty.Pozdrawiam.
Podwichnelam bark w ciągu 40 lat 3 razy ,zawsze wracał na miejsce z powrotem teraz 2 miesiące temu wywichnal się 3 raz ,wrócił z powrotem ale boli. Bark i ręka , rezonans wykazał -uszkodzenie obrabka , ciasnote podbarkowa ,.,,czy czeka mnie artroskopia czy rehabilitacja pomoże? Jestem osoba w wieku 57 lat., kobieta mało aktywna boje się operacji proszę mi dać nadzieje ze rehabilitacja pomoże dziekuje
Dzień dobry, jeśli chodzi o pytanie pierwsze czy operacja jest konieczna, niestety do tego kwalifikuje lekarz ortopeda ( kwestia jaki typ uszkodzenia obrąbka i jak duże jest uszkodzenie).Odnośnie drugiego pytania rehabilitacja będzie na pewno potrzebna. Natomiast postępowanie fizjoterapeutyczne będzie zależało własnie od rozległości uszkodzenia i decyzji lekarza. Proszę wybrać się do fizjoterrapeuty w swoim miejscu zamieszkania, przeprowadzi rzetelną diagnostykę i znacznie więcej powie Pani, jakie bedzie prawdopodobne postępowanie lecznicze.
W pierwszej kolejności należy udać się do dobrego ortopedy który specjalizuje się leczeniu tego typu urazów. Na pewno jest duży ból który ogranicza Pani normalne funkcjonowanie. Lekarz zadecyduje o dalszym leczeniu. Często wykonuje się zabiegi artroskopowe które mają na celu znieść dolegliwości bólowe oraz naprawić to co zostało uszkodzone. Lekarz też może zastosować tzw. blokadę przy zapaleniu obrąbka. Fizjoterapia również przynosi dobre efekty ale o postępowaniu musi zadecydować lekarz i fizjoterapeuta.
Mam 29 lat. Od dwóch lat pojawiają się bóle pleców w okolicy kości krzyżowej i między dolnymi żebrami a mostkiem. Dolegliwości pojawiają się rano i łagodnieją się po rozruszaniu się. Miewam też ból pięty. Czy te objawy mogą być jakoś ze sobą powiązane czy to zwyczajnie ból kregoslupa, żeber po zlym ułożeniu podczas spania? Z góry dziękuję za odpowiedź, pozdrawiam.
Dzień dobry, Przedstawione objawy mogą być tak naprawdę spowodowane jednym i tym samym, ale mogą  być również oddzielną jednostką chorobową. Natomiast ból pięty na pewno może wpływać na pozycję całego ciała ze względu na to, że może być zmieniony wzorzec poruszania się (żeby uniknąć bólu pięty, np. utykanie), co bezpośrednio przekłada się na prace mięśni tułowia, co również wpływa na kręgosłup.Radzę wybrać się do terapeuty w swoim mieście, aby sprawdzić , co jest przyczyną takiej sytuacji.
Witam, polecam Panu  wizytę u osteopaty lub fizjoterapeuty aby zdiagnozować czym mogą być spowodowane Pańskie objawy. Bardziej szczegółowe informacje oraz badanie pozwoli na określenie Pańskiego problemu. Pozdrawiam
Mam 35 lat. Ogólny stan zdrowia wg wyników dobry, wg samopoczucia fatalny. Poniżej moje objawy :- notoryczne zmeczenie, oslabienie,- uczucie zmęczonych oczu, ucisku- nie bol, ale dyskomfort tyl glowy- uczucie ściągania czoło- wstrząsy głową- spięte mięśnie karku, głównie prawa strona- zgrubienie, guz po prawej stronie, kark- osłabienie miesni, szybko się męczą, jakby nie dostawaly energii do działania np lydki po kilkuset metrach szybszego truchtu wrażenie jakby nogi z watyOdbyte wizyty u lekarzy chyba każdej specjalizacji. I ogólnie bez znaczących zastrzeżeń.Prosiłbym o jakieś pomysły, sugestie w która stronę iść. Pomysły pt a tak czasem jest, taka pora roku, ze cos sobie wymyslam albo magiczne to pewnie od kręgosłupa juz słyszałem i jakoś mnie nie przekonująOwy stan trwa od dwóch lat, z przejściową poprawa w środku.MR głowy, kręgosłupa, serce, płuca, żyły, krew, mocz, kał, jama brzuszna i wiele wiele innych przebadane i żadnych odchylen poza przepuklina odcinka szyjnego, ale prosiłbym jednak o inne pomysły.
Jeśli odczuwa Pan uczucie spięcia mięśni warto byłoby przejść się do fizjoterapeuty w celu sprawdzenia, co dokładnie je wywołuje. Terapeuta sprawdzi  Pana postawę ciała, zakresy ruchu jak i napięcie mięśniowe oraz może ograniczenia miesniowo - powięziowe, które również mogą być przyczyną zaistniałej sytuacji..Badania laboratoryjne jak i obrazowe są dobre więc może warto rozważyć aspekt powstającego stresu i braku regeneracji( zbyt mało snu,. bądź zmiana diety). Kwestia czy próby wątrobowe również były robiony w trakcie badania krwi?
Może to być łagodna forma zespołu chronicznego zmęczenia, lub reakcja organizmu na stres. Tak jak koleżanka wyżej napisała należy udać się do fizjoterapeuty/osteopaty aby przeanalizować objawy zbadać pod kontem funkcjonalnym i na podstawie postawionej diagnozy wdrożyć plan leczenia, który oprócz pracy z ciałem będzie wymagał modyfikacji aktywności fizycznej , prawdopodobnie zaleceń dotyczących radzenia sobie ze stresem oraz odpowiedniego żywienia.
Mam 28 lat od dziecka choruje na migrenę to jest taki paraliżujący stan że nie można normalnie funkcjonować wymioty zawroty głowy. Napady mam raz na miesiąc a żadne tabletki nie pomagają zaraz wymiotuje czy sa jakieś inne sposoby leczenia?
WitamOczywiście, że są inne metody leczenia migreny. Od diety zaczynając, poprzez ziołolecznictwo, akupunkturę i inne naturalne metody leczenia. Zawsze warto spróbować. Czasami naprawdę prosty sposób potrafi zdziałać cuda.Proszę skontaktować się ze specjalistami zajmującymi się naturalnymi sposobami leczenia, ziołolecznictwem, akupunkturąPozdrawiam
Dzień dobry, nawracające migreny mają szereg przyczyn. Trzeba oczyścić organizm, wzmocnić i uzupełnić brakujące składniki odżywcze. Czasami zdarza się, że już odpowiednie zakwaszenie żołądka daje niesamowitą poprawę. Mogę się podjąć terapii. Konieczna jest jednak Pani współpraca. Należę do Towarzystwa Lekarzy Medycyny Zintegrowanej. Przyjmuje w NZoZ Masmed Zabierzów, NZoZ MidMed w Krakowie i Rzeszowie. Czasem konsultuje moich pacjentów telefonicznie boguslaw.bienias(at)gmail.com
Polecam wizytę u doświadczonego osteopaty,z doświadczenia wiem ,że w wielu trudnych przypadkach leczenia migren podejście osteopatyczne przynosi bardzo dobre rezultaty.Krzysztof Narosz
U mojej 10letniej córki zdiagnozowano lokiec tenisisty i zlecono noszenie ortezy.reka bardzo ja boli .w szkole prawie nie może pisać.prosze poradzić co robić?dziekuje
Witam serdecznieOrteza jak najbardziej ale obawiam się, że to nie wystarczy. Nie wiemy jakie stadium zapalenia. Zalecam wizytę u fizjoterapeuty w celu kompleksowego wywiadu i badania. W tego typu schorzeniach pomaga m. in. fala uderzeniowa, masaż, laseroterapia Najważniejsze to co przyczyniło się do takiego bólu.
Dzień dobry,Należy wykonać badanie usg stawu łokciowego ,następie udać się do fizjoterapeuty lub osteopaty, który  zbada dziecko  funkcjonalnie,ustali przyczynę powstania zapalenia oraz zleci dalszą terapię .
Ode trzech dni odczuwam tępy, jednostajny ból podbrzusza. No-Spa max nie pomaga. USG jamy brzusznej, PSA i badanie przeprowadzone przez urologa pół roku temu nie wykazało żadnych podejrzeń na tym kierunku łącznie z przepukliną. Wyniki badań moczu i morfologia ok. Przy oddawaniu moczu nie odczuwam też żadnego dyskomforu. Nie mam kłopotów z oddawaniem stolca. Jakieś sugestie ?
Witam. Dolegliwości „ortopedyczne” tej okolicy to zapalenie przyczepu m. prostych brzucha, zapalenie spojenia łonowego czy teoretycznie ból promieniujący od kręgosłupa. Należy pamiętać o aorcie brzusznej czy problemach gastroenterologicznych. Pół roku od konsultacji urologicznej to także sporo czasu. Bez badania fizykalnego nie da się znaleźć przyczyny. Proszę udać się do lekarza. Pozdrawiam
Stały ból podbrzusza nie reagujący na leki oraz brak innych objawów w takiej ,trzeba koniecznie udać się do lekarza.Krzysztof Narosz
do kogo mam sie zwrocic ,aby potwierdzil ze utykam naa noge i jak mam sobie pomoc.
Dzień dobry,W tym przypadku proszę o umówienie się do fizjoterapeuty bądź lekarza ortopedy. Ważne aby ustalić przyczynę utykania.Pozdrawiam
Fizjoterapeuta ,osteopata bądź lekarz ortopeda powinni pomóc rozwiać wątpliwości.
Entoproteza Jak dlugo wytrzyma po operacjiTaka stalowa kosc Czy wytrzyma chociaz 5lat?
15 lat do 20
Proteza stawu wykonana jest najczęściej  ze stopów stali lub tytanu,które są dobrze tolerowane przez organizm .Jeśli chodzi o protezy biodra czy kolana ich trwałość zależy od wagi i aktywności pacjenta .Proszę się nie obawiać wytrzyma znacznie dłużej niż  5 lat .Bardzo rzadko proteza  wymieniana jest  wcześniej niż po 10 latach.Krzysztof Narosz
Wczoraj podczas gry w squasha, przy dość mocnym odbiciu piłki poczułem ból i strzykniecie po lewej stronie w odcinku lędźwiowy kręgosłupa. Dokończyłem grę ponieważ nie czułem większego bólu. Ale już wieczorem miałem problemy z wyprostowaniem się i dłuższym chłodzeniem. Dzisiaj kręgosłup boli mnie w centralnej części odcinka lędźwiowego i promieniuje do pośladków. Jeśli leżę, co robiłem przez większość dnia, to kręgosłup nie boli, zaś jeśli chodzę to odczuwam dość duży ból i ograniczone ruchy. Nie wiem co robić czy zgłaszać się do całodobowej opieki medycznej? Czy wymagam natychmiastowej pomocy lekarskiej?
Proponuje wizytę u terapeuty manualnego. Wyglada na zablokowany staw. Raczej nie jest to nic poważnego sadzać po objawach. Zapraszam do gabinetu.
Wymaga Pan wizyty u specjalisty fizjoterapeuty ,osteopaty lub ortopedy.Specjalista zbada Pana i ustali czy konieczne jest wykonanie dodatkowych badań obrazowych .Krzysztof Narosz
Czy możliwe jest nastawienie ( per rectum) kości ogonowej , która jest zgięta do przodu pod kątem prostym do kości krzyżowej ? A jeżeli tak czy jest to zabieg bolesny ?
Pytanie czy wiążą się z tym jakieś bolesnosci. Bo jeśli nie to należy zostawic
Witam serdecznie.Tak jest to mozliwe ale zajmuje sie tym niewielka ilosc osób. Ze wzgledu na charakter zabiegu moze temu towarzyszyc dyskomfort. Pytanie brzmi czy jest to świeża sprawa czy zastarzały problem. Mozliwe,że przy starszych problemach jeżeli bylo zlamanie i przemieszczenie będzie to bolesne lub niewykonalne manualnie. Sprawa mocno indywidualna. PozdrawiamRobert Hetman RehaKinesio
Jest możliwe we wczesnej fazie po urazie. Pytanie, czy w obrębie miednicy istnieją jakieś dolegliwości.Jeśli nie, a kość nie jest przemieszczona świeżo po urazie, to może to być utrudnione (z powodu istniejącego już zrostu), albo niepotrzebne (z powodu braku dolegliwości).PozdrawiamSzymon
Czy możliwe jest nastawienie ( per rectum) kości ogonowej , która jest zgięta do przodu pod kątem prostym do kości krzyżowej ? Dodam , że z tego powodu mam częste zaparcia mimo prawidłowego odżywiania, bóle w trakcie wypróżniania , problem z utrzymaniem moczu oraz stały uciskowy dyskomfort w całej miednicy ( w tym w pochwie) i podbrzuszu. A jeżeli jest to możliwe to czy jest to zabieg bolesny i czy możliwe jest nastawienie jej za jednym razem ?
Tak jest to możliwe. Samo wykonanie może być bolesne. Czy jest to możliwe do wykonania u Pani będzie można ocenić po wywiadzie (mogło dojść do zarośnięcia i wtedy nic rękoma się z tym nie da zrobić). Stałość efektów będzie zależała głównie od tego co było przyczyna podwichniecia, jaka zastosowano terapie i jak pacjent stosuje się do profilaktyki zadanej przez fizjoterapeutę. Bardzo często podwichniecie jest efektem napięć w obrębie mięśni miednicy co wiąże się z zaburzeniem relacji napięć mięśni oraz więzadeł  okalających  kośc krzyżowa. Terapeuta manualny który wykonuje takie zabiegi powinien udzielić Pani wyczerpujących odpowiedzi zanim przystąpicie do pracy.
WitamJeżeli doszło do podwichniecia w krótkim okresie czasu to fizjoterapeuta lub osteopatia powinien poradzić sobie na pierwszej wizycie. Jeżeli problem trwa od dłuższego czasu to należy uzbroić się w cierpliwość ponieważ doszło do napięcia w obrębie całej miednicy i odblokowanie kości będzie wymagało rozluźnienia wielu struktur i prawdopodobnie powtórzenia ustawienia zwichniętej kości. Jednakże fizjoterapeuta lub osteopatia zajmujący się takimi przypadkami powinien sobie spokojnie poradzić.Pozdrawiam Mgr Rafał Duda
Ból w trakcie wypróżniania, problem z utrzymaniem moczu, dyskomfort w obszarze miednicy może być związany z nieprawidłowym napięciem struktur powięziowych w tym obszarze (a nawet zwiększone napięcie w powięzi kończyn może powodować objawy w tułowiu poprzez wspólną powięź, którą dzielą). Powięź narządów wewnętrznych jest silnie unerwiona i może powodować w/w objawy. Istnieją metody pozwalające zbalansować napięcia obszaru miednicy (bez ustawiania kości ogonowej) by zapewnić bezproblemową perystaltykę i odzyskanie przestrzeni życiowej narządów.Samo ustawienie podwichniętej kości jest realne tylko we wczesniej fazie od przebytego urazu* (zanim dojdzie do zrostu pomiędzy kością guziczną a krzyżową.* Urazem dla kości ogonowej może być upadek, ale też np. jazda na rowerze, lub poród naturalny. Nie musiało dojść do poważnego uszkodzenia, by wystąpiła dysfunkcja.PozdrawiamSzymon Sekulski
Chciałabym spytać czy osteopata może wyczuć przepuklinę roztworu przełykowego oraz zrosty z jamie brzusznej i miednicy ? A także czy są metody, które mogą łagodzić obecność przepukliny ( ciągłe uczucie kołatania serca oraz problemy ze swobodnym oddychaniem , wrażenie ucisku w klatce piersiowej promieniujące do pleców ) oraz obecność zrostów ( zaciskanie jelit , zatrzymywanie gazów, przelewanie ).
Wyczucie przez powłoki ciała przepukliny rozworu przełykowego jest raczej niemożliwe. Zrosty jak najbardziej można wyczuć. Zarówno przepukliny oraz zrosty poza miejscowymi problemami objawiają się w bardzo różny sposób. Mogą to być zmiany w sylwetce, nieświeży odech itd itp. lub objawy jakie Pani opisała (kołatanie, ucisk). Terapią manualną, osteopatią można w znacznym stopniu redukować objawy. Zapraszam do gabinetu.
Witam serdecznie. Osetopatia/terapia manualna może przynieść poprawę w kontekście opisanych objawów. Jednak nie możliwe jest w moim odczuciu wyczucie przepukliny rozworu przełykowego.PozdrawiamRobert HetmanRehaKinesio
Podpiszę się pod opiniami Jakuba i Roberta:1. zrosty można wybadać palpacyjnie (zrosty jest wyczuwalne jako pogrubiałe, mniej elastyczne struny)2. nie ma możliwości palpacyjnego stwierdzenia rozworuAd 1. można je (blizny) mobilizować i przez to poprawiać fizjologię narządu/organu poprzez wykonanie odpowiedniej techniki mobilizującej daną strukturę (naczynia i nerwy narządu, otaczające błony surowicze i ich mocowania oraz same narządy) przez lekarza/fizjoterapeutę/osteopatę przeszkolonego w technikach wisceralnych i nimi pracującego.
Opisane objawy wskazują na wieloukładowe zaburzenie. W takich zaburzeniach musi być zaangażowana wspólna powięź organów i narządów.Poprzez różne czynniki stresowe, powięź narządów potrafi stracić swoją elastyczność, przez co następuje zaburzenie pracy narządu, lub całego układu.Polecam metodę Manipulacji Powięzi, by odtworzyć balans w napięciach powięzi wewnętrznych i wspomóc odzyskanie przestrzeni życiowej poszczególnych organów i narządów.Tą metodą można skutecznie balansować opisane przez panią dolegliwości.PozdrawiamSzymon
Trzy miesiące temu podczas gry w piłkę nabawiłem się urazu prawego kolana (wewnętrzna część), po czym następny dzień zmuszony byłem poruszać się o kuli. Nie pojawiły się żadne obrzęki ani siniaki. Miesięczna przerwa w uprawianiu sportu spowodowała ustąpienie bólu, jednak tylko podczas codziennej eksploatacji. W trakcie gry i mocniejszych kontaktach nogi z piłką czy szybkich zmianach kierunku biegu ból powracał i powodował dyskomfort uniemożliwiający grę w piłkę. Zdjęcie RTG nie wykazało żadnych nieprawidłowości. Po dzisiejszym badaniu USG stwierdzono u mnie przebyte naderwanie więzadła pobocznego piszczelowego. Zalecono mi oszczędzenie oraz ewentualne zabiegi fizykoterapii. Jakie zabiegi są najskuteczniejsze przy takich dolegliwościach? Czy mogę przywrócić kolano do pełni zdrowia jakimiś domowymi ćwiczeniami/sposobami oprócz maści rozgrzewających?
WitamDomowe sposoby mogłyby wystarczyć gdyby już Pan nie grał. Jeśli chce Pan grać polecam konsultację u fizjoterapeuty/terapeuty manualnego. Jeśli jest ból podczas intensywnego wysiłku świadczy on o stałym procesie przeciążeniowym, który bez  właściwej terapii nie zostanie wyleczony. Terapia i trening leczniczy pozwolą Panu wrócić do aktywności bez problemu. Pozdrawiam
WitamW więzadle występuje proces naprawczy niestety tez powstaje blizna i usztywnienie więzadła co podczas ruchu może podrażniać mechanoreceptory i powstawanie  bólu. Wprowadzenie kolagogenezy powinno powinno przebudować więżadło.Pozdrawiam Sebastian Kalata- Warszawska Rehabilitacja
Witam polecam konsultację u sportowego fizjoterapeuty, można zastosować u Pana ćwiczenia wzmacniające - izometryczne, lekkie masaże oraz zabiegi z medycyny fizykalnej.Michałowicz, życzę powrotu do zdrowia.
Z rozwiązań polecam:1) Ruch2) Manipulacje Powięzi3) IgłoterapiaGeneralnie chodzi o to, by wyciszyć wciąż podrażnione receptory czuciowe, które generują podczas ruchu ból.Proszę znaleźć sobie dobrego fizjoterapeutę mającego doświadczenie w wymienionych metodach.Pozdrawiam, Szymon
Boli mnie noga za kolanem boli nie moge chodzic.Con robic
WitamZ takiego opisu trudno coś wywnioskować. Proszę się udać do fizjoterapeuty Być może jest to mięsień podkolanowy PozdrawiamMgr Rafał Duda
Wstępną diagnostykę może przeprowadzić fizjoterapeuta. Objawy bólowe pod kolanem może powodować wiele struktur powięziowych przebiegających przez obszar kolana, lub mięśni przyczepiających się w obrębie tego stawu.PozdrawiamSzymon Sekulski
wynik rezonansu magnetycznego:Zmniejszenie fizjologiczne lordozy kręgosłupa lędżwiowego. Zaostrzenie zwyrodnieniowe na krawędziach trzonów kręgów lędźwiowych. Obniżenie poziomu sygnału w obrazach T2 zależnych z tarcz międzykręgowych na poziomie L3/L4, L4/L5 ,L5/S1. Centralna przepuklina tarczy L3/L4 i L4/L5 wypuklające się do światła kanału kręgowego na głębokość 3-4 mm z uciskiem worka oponowego i konfliktem korzeniowym lewego korzenia L5 wewnątrzkanałowo. Na poziomie L5/S1 osteofity na tylnych krawędziach trzonów oraz centralno-dwuboczna przepuklina tarczy międzykręgowej powodują modelowania worka oponowego i lewego korzenia L5 sródotworowo oraz konflikt tarczowo-korzeniowy prawego korzenia L5 śródotworowo. Szerokość kostnego kanału kręgowego w odcinku lędźwiowym oraz przejściu lędźwiowo-krzyżowym prawidłowa. Obraz rdzenia w obrębie stożka rdzeniowego prawidłowy. Torbiel okołokorzeniowa na wysokości S3 o średnicy do 15 mm po stronie prawej. Mam 48 lat miałem duże problemy z kręgosłupem ale od kiedy uprawiam sport ( dużo biegam ) daję radę. Moje pytanie czy z tym wszystkim da się żyć czy raczej czeka mnie operacja ?
Obraz MRI nie zawsze odzwierciedla stan Pacjenta. Dlatego nie leczy się obrazu tylko objawy, które aktualnie dominują. Moim zdaniem odpowiednia opieka fizjoterapeutyczna powinna wyeliminować jakąkolwiek potrzebę leczenia inwazyjnego.
Zgadzam się z panem Marcinem, bardzo często osoby ze zmianami w kręgosłupie (np. wypukliny krążka międzykręgowego, które uciskają na nerw i oponę twardą), które nie zostały w tym kierunku zdiagnozowane, nie mają żadnych objawów.Wniosek jest taki, że objawy i zmiany strukturalne w kręgosłupie mogą korelować z objawami, ale bardzo często nie muszą.Z objawami można pracować z fizjoterapeutą poprzez odpowiednio dobraną terapię manualną, powięziową oraz trening, a przez to uniknąć leczenia inwazyjnego.PozdrawiamSzymon
Od jakiś dwóch miesięcy boli mnie kolano po wewnętrznej stronie bardziej na dole i jeszcze boli tam gdzie jest guzowatości piszczeli boli mnie tylko po wysiłku mocnym lub gdy kończę właśnie grać to pod koniec wysiłku też zaczyna boleć gdy odpocznę godzinę to wtedy ciężko bym miał znowu zacząć biegać czy coś bo boli ale gdy odpocznę 1-2 to wszystko jest ok mogę wszystko robić od nowa dodam że kolano nie jest spuchnięte trochę przeskakuje co któryś ruch kolanem nie blokuje się ani nic byłem na usg z miesiąc temu nic nie wykazało żadnego stanu zapalnego rtg też wszytko ok lekarz powiedział że nic nie widzi może przeciążenie kłykci dodam że zaczęło się to gdy grałem na sztucznym boisku jak skończyliśmy grać zaczęło mnie boleć i ciągnie się tak i ciągnie proszę o pomoc
Szanowny Panie, aby ocenić przyczynę Pańskich dolegliwości należy przeprowadzić wywiad i badanie. Stawianie diagnozy na podstawie Pańskiego wpisu byłoby nieprofesjonalne. Niemniej zachęcam Pana do wizyty u lokalnego fizjoterapeuty, który podczas wizyty spróbuje Panu pomóc. Pozdrawiam, Dominik Zakrzewski
Przy negatywnym badaniu RTG, USG - zalecałbym wizytę u fizjoterapeuty, który sprawdzi funkcje kolana i stawów z nim współpracujących, oraz stan tkanek miękkich, których zaburzenie może generować takie objawy.Podejrzewam, że przyczyna jest w tkankach otaczających kolano i koordynujących pracę kolana. Takie zaburzenia są na tyle niewielkie, że nie pojawią się w badaniu USG.PozdrawiamSzymon
Również zalecam wizytę u fizjoterapeuty. a jeżeli chodzi o przyczyny z tych opisanych: 1. czy obuwie było dopasowane do powierzchni, 2. czy była wystarczająca rozgrzewka, 3. kontuzji lub uszkodzenia jakiekolwiek w ciągu ostatniego roku, 4. jeżeli jesteś sportowcem to odzywianie, 5. czy pracujesz nad mięśniami żeby wspomóc tą regeneracje i tp. pytań mnustwo. ale na niektóre możesz odpowiedzieć sam i jeżeli gdzieś coś było nie odpowiednie to masz odpowiedz. ale raczej nic poważnego się nie stało, trzeba doprowadzić mięśnie do prawidłowego tonusu i elastyczności, przy okazji odblokować nie tylko stawy KD a i kręgosłupa.Pozdrawiam i życzę szybkiego powrotu na boisko beż dolegliwości bólowych.
Od dawna ignoruje bóle lędźwi , piekący ból stopy górnej powierzchni i ból piety teraz doszło brak mocy w przedramieniu obu rąk ,kilka razy na wskutek chwilowego niedowładu lewej stopy przewróciłam się ostatnio tydzień temu ,mam slłuczone kolano wybity kciuk i lekko rozciętą wargę ,proszę poradzić do jakiego lekarza mam się udać może być prywatnie , mieszkam w Gorzowie Wlkp, z góry dziękuję za odpowiedź , Małgorzata K. Nie wiem czy to istotne mam 59 lat
Opisane objawy wskazują, na ucisk struktur układu nerwowego, a w związku z tym zaburzone przekaźnictwo impulsów nerwowych we włóknach czuciowych i ruchowych. Stąd piekący ból, zaburzenia czucia i osłabienie siły mięśniowej ( niedowład). Wskazane będzie przeprowadzenie diagnostyki obrazowej kręgosłupa, najlepiej rezonans magnetyczny MRI, aby ustalić przyczynę. Może Pani skonsultować się z neurologiem.
Koniecznie neurolog, najlepiej prywatnie, by przeprowadził dokładne badanie neurologiczne, ponieważ przy takich objawach na pewno konieczne będzie badanie rezonansem, ale przy niedowładach trzeba dobrze zróżnicować który segment kręgosłupa poddać badaniu obrazowemu. Przy objawach w nogach oraz rękach może to być problem w obszarze głowy, lub rdzenia, lub problem obwodowy(czyli dotyczący nerwu w np. ręce lub nodze - poza kręgosłupem) z nerwami w wielu obszarach (mało prawdopodobne, ale jednak).Wykluczyłbym też stwardnienie rozsiane. Sporo zmiennych, proszę znaleźć dobrego neurologa wykona pełne badanie czucia dotyku, czucia bólu, wibracji, ciepła, zimna, ułożenia, zanim skieruje Panią na rezonans.PozdrawiamSzymon
Dzien dobry, w związku z wymienionymi objawiami warto byłoby sie udać do DOBREGO NeurologaPozdrawiamŁukasz Radziszewski
Córka ma 14 lat i ciągła od paru miesięcy ma zgage. Pieczenie w gardle. ????Bierze rano naczczo lek o nazwie Nilpaza20mg. I nie pomaga Pomocy... czym to leczyć ?
Bardzo możliwe, że istnieje u córki zaburzenie w powieziach koordynujących pracę aparatu trzewnego.Z tego powodu jest możliwe, że nie dochodzi do uszczelnienia żołądka (powięź jest zbyt sztywna by procesy autoregulacji prawidłowo funkcjonowały, przez co np. pokarm po spożyciu posiłku może otwierać dolny zwieracz przełyku - mięsień, który powinien otwierać się tylko wtedy, gdy pokarm przechodzi z przełyku do żołądka).Proponowałbym terapię u specjalisty manipulacji powięzi, po to by odtworzyć w organiźmie zdolność do kompensacji napięć w narządach i organach (w szczególności drogę pomiędzy gardłem/przełykiem/żołądkiem).Bardzo możliwe, że u córki będą jeszcze widoczne jakieś współwystępujące objawy, które wpływają na zgagę.PozdrawiamSzymon
Uważam, że najlepszym wyjściem jest skonsultowanie się z gastrologiem, który ustali przyczyny zgagi. Proszę szukać takiego, który będzie chciał dotrzeć do przyczyny dolegliwości a nie skupi się na zmniejszeniu objawów. Pozdrawiam, Dominik Zakrzewski
Dzień dobry,warto byłoby udać się do gastrologa lub osteopaty.Być może to postawa ciała oraz napięcia w obrębie przepony mogą byc przyczyna problemu córki. Mogą to być również zaburzenie w powieziach koordynujących pracę aparatu trzewnego. Warto skorzystać z pomocy fizjoterapeuty pracującego metodą Luggiego Stecco - Manipulacje Powięziowe ( FM).Pozdrawiam Serdecznie Łukasz Radziszewski
Czy z problemem estetycznym świeżej blizny po cesarskim cięciu (był krwiak i po nim pozostało nieładne zgrubienie (fałdka)) powinnam się udać do fizjoterapeuty czy do osoby jakiej specjalności?
Jak najbardziej fizjoterapeuta może Pani pomóc. Jest wiele technik pracy z blizną.
Witam fizjoterapeuta pracujący z kobietami w ciąży i z terapia dna miednicy będzie wręcz obowiązkowy w takich dolegliwościach.Trzeba zadbać aby Kresa biała wróciła do stanu sprzed porodu a także obowiązkowo trzeba zadbać o prawidłowe gojenie rany po cesarce.Ważne jest aby zadbać o uelastycznienie blizny.
Fizjoterapeuta jak najbardziej jest wskazany, polecam terapeutę uroginekologicznego, czyli pracującego z kobietami w ciąży, połogu, z nietrzymaniem moczu.
Zdecydowanie konsultacja z fizjoterapeutą uroginekologiczny. Proszę poczytać :) fizjoterapiadlakobiet.pl -fb
Bez wahania proszę udać się do fizjoterapeuty ;)
Wszystko zależy od specyfiki blizny. Chirurg plastyczny wytnie blizne, starannie zszyje, a na jej miejscu powstanie nowa. Dermatolog bedzie działał krioterapią, jest ona skuteczna w przypadku bliznowcówFizjoterapeuta moze działać jonoforezą i suchym iglowaniem. Blizne nalezy ocenic i dobrać odpowiednią procedurę.
Jeżeli jest to świeża blizna to jak najbardziej fizjoterapeuta uroginekologiczny, blizny przebudowują się do roku i bardzo ważna jest odpowiednia jej terapia, również zapobiegająca zrostom i dalszym możliwym powikłaniom lub zaburzeniom wtórnym. Nie sama jednak blizna powinna być podstawą terapii poporodowej, ale również podejście kompleksowe i diagnostyka.  Jeżeli późniejszy wygląd blizny będzie niesatysfakcjonujący można skorzystać z porady specjalisty ( chirurga plastyka lub dermatologa).Bardzo często rozejście kresy białej i niestabilność powłok brzusznych wpływa na strukturę obszaru, w którym znajduje się blizna po CC.
Fizjoterapeuta dostosowując odpowiednie metody popracuje z blizną. Co ważne spowoduje by była plastyczna i nie tworzyła zrostów, które mogą się stworzyć bez odpowiedniej opieki nad blizną.  Dopiero jakiś czas później zrosty powodują szereg problemów.  Jak widać nie sam efekt kosmetyczny jest najważniejszy. Polecam udać się do fizjoterapeuty zadba o efekt i zdrowotny i kosmetyczny zarazem.
Jak najbardziej wizyta u fizjoterapeuty to dobry pomysł a nawet bardzo dobry.
Powinna się Pani udać do dermatologa pracującego z laserami. Następnie do fizjoterapeuty:)
Dzień dobry. Polecam spotkanie z fizjoterapeutą uro-ginekologicznym, osteopatą. Takie przypadki są leczone w ramach naszych kompetencji. Konsultacja pozwala określić stan blizny i zaplanować leczenie. Rezultaty są zazwyczaj bardzo dobre. Śmiało polecam!
Dzień dobry, każda blizna wymaga pracy manualnej,  a w szczególności te blizny w obrębie jamy brzusznej. Zachęcam do skorzystania z usług fizjoterapii uroginekologicznej. Tacy specjaliści dokładnie zajmą się blizną i dokonają oceny np. Powłok brzusznych po porodzie.
Jak najbardziej konsultacja z fizjoterapeuta będzie korzystna w celu oceny jakości blizny i ewentualnej pracy z restrykcjami które niesie za sobą zabieg CC
Zdecydowanie w przypadku blizny po cc lub innych bliznach w obrębie jamy brzusznej (i nie tylko) wizyta u fizjoterapeuty/osteopaty jest wskazana. Blizna jest zawsze gorszą jakościowo tkanką niż tkanka pierwotna, dlatego trzeba zadbać o jej uelastycznienie.
Każda blizna ulega przebudowie i do 8 tygodnia nie powinno się jej mocno masować po tym okresie można a nawet trzeba rozluźniać masować rozciągać w celu aktywowania jej dalszej przebudowy urywania zrostów i likwidowania nieprzyjemnego swędzenia uważa się ze blizny mogą powodować w późniejszym okresie bóle w innych okolicach ciała jeżeli są twarde sztywne a wiec napewno warto udać się do fizjoterapeuty
Oprócz oczywiście fizjoterapii, konsultacji chirurga plastycznego i dermatologa, bardzo chwalona w kontekście blizn jest maść sutricon. Dostępna bez recepty.PozdrawiamSzymon Sekulski
Wszystkie odpowiedzi powyżej prawidłowe, tylko brak mi tutaj skojarzenia zabiegów gołą rączką z laserem niskoenergetycznym/musi być dedykowana do tej pracy głowica dermatologiczna/, 4 tygodnie po zabliźnieniu, delikatny masaż ultradźwiękami /głowica dedykowana do blizn lub inna max. 2 cm2/ Pozdrawiam Ireneusz Lachowski
Jak najbardziej wizyta i konsultacja fizjoterapetyczna.
Praca z blizną w celu poprawy zarówno jej elastyczności, jak i estetyki, leży w kompetencjach fizjoterapeuty. Prócz tego, dermatolog / lekarz medycyny estetycznej, poprzez na przykład ostrzykiwanie blizny, może również poprawić jej wygląd. Zapraszamy do Cornelus Clinic.KM
Praca manualna wykonana przez fizjoterapeutę oraz laser, ultradźwięki, maść sutricon powinny polepszyć estetykę i funkcjonalność.Fizjoterapeuta również zajmie się aspektami zdrowotnymi po porodzie. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Jak najbardziej można udać się do fizjoterapeuty.Pozdrawiam,Patryk Wróblewski
Jak najbardziej. Fizjoterapeuta ma narzędzia i doskonałe efekty z pracą z blizną.
WItam,Czy na wizycie bada Pan cały organizm czy skupia się Pan tylko na problemie, z którym zgłasza się pacjent?Pozdrawiam
W zależności od problemu - czasem problem jest miejscowy czasem potrzeba spojrzeć na problem szerzej. Wszystko zależy od wywiadu i potem ustaleniu wstępnego badania. Pozdrawiam.
WitamMnie interesuje całe ciało oraz stan organizmuPozdrawiamArkadiusz
Witam, dziękuje za zainteresowanie. Często przyczyna dysfunkcji leży w innym miejscu niż w tym, w którym występują dolegliwości. Oraganizm człowieka należy zawsze rozpatrywać całościowo. Bardzo ważna jest szczegółowa i dokładna diagnostyka problemu.Czasem jednak dolegliwości oraz ich przyczyna znajdują się lokalnie, miejscowo i wtedy należy skupić się na danej strukturze.Oczywiście każdego Pacjenta trzeba traktować indywidualnie i wspólnie ustalić zasady postępowania.W razie dodatkowych pytań służę pomocą.Pozdrawiam Jakub Głąb
Witam, badanie jest indywidualnie dobrane do każdego pacjenta i wszystko zależy od problemu jaki zgłasza podczas wywiadu, czasami szukam problemu w tym co pacjent zgłasza prowokując dolegliwości a czasami trzeba zbadać więcej rzeczy które mogą się przyczynić do dolegliwości bólowych są też pacjenci których trzeba odesłać do dalszej diagnostyki w sytuacjach kiedy nie jesteśmy pewni swojej diagnozy.
Wykorzystuję badania manualne do zdiagnozowania problemu i używam technik, które mają w możliwie jak najkrótszym czasie zlikwidować dysfunkcję. Na jednorazowej wizycie nie ma możliwości aby przeprowadzić szczegółowe badanie całego organizmu, jednak biorę pod uwagę w badaniu oglądowym ustawienie przestrzenne, ruch i kształt całego ciała, wyszukując w nim możliwych zaburzen, które mogą mieć wpływ na powstawanie dominujących objawów.
To zalezy. W Centrum Kore prezentujemy holistyczne podejscie do pacjenta i jego problemu. Waznym jest zarowno to co i w jaki boli oraz to co spowodowalo ten stan. Bacznie obserwujemu juz od pierwszych krokow w gabinecie, jestesmy ciekawscy- zadajemy duzo pytan. Wykonujemy testy diagnostyczne, tworzymy obraz Naszego pacjenta , dopiero potem dzialamy.
Dzień dobry.Podczas wizyty skupiam się na konkretnym problemie, z którym zgłosił się do mnie pacjent. Jeżeli zauważę, że problem wynika z innego rejonu ciała - przyglądam się pacjentowi całościowo,  gdyż problem zdrowotny wynikać może z innej dysfunkcji organizmu. Pozdrawiam  Agnieszka Musiała
Witam, czy diagnozuje Pan problemy z bólem w mostku? Od ostatniego czasu pojawia się dyskomfort przy głębokim wdechu i wydechu, lecz przechodzi po 2-3 powtórzeniu i powraca po jakimś czasie. Po 2 dniach ból prawie zanika. Jego powrót następuje po treningu siłowym.
Witam, z tego opisu wynika że możemy mieć do czynienia z bólem zamostkowym. W pierwszej kolejności należałoby wykluczyć problemy z sercem. Problem może leżeć w ruchomości  klatki piersiowej, lub odcinku piersiowym kręgosłupa. Rekomenduje wykluczyć problemy z sercem i zapraszam na szczegółowa diagnostykę funkcjonalną. Pozdrawiam.
Witam, ból w okolicy mostka może występować w przebiegu licznych schorzeń, między innymi układu sercowo-naczyniowego, układu oddechowego, układu mięśniowo-szkieletowego czy też na tle nerwowym. W momencie, gdy pojawi się duszność, przyśpieszone lub zbyt wolne tętno należy jak najszybciej udać się do specjalisty na konsultację lekarską. Warto byłoby wykonać ekg kontrolne oraz rtg klatki piersiowej. W przypadku potwierdzenia iż problem wynika z układu mięśniowo-szkieletowego zapraszam do gabinetu w celu szczegółowej diagnostyki (ból może pochodzić ze zmian w kręgosłupie szyjnym lub piersiowym), wykonam wówczas indywidualną terapię manualną oraz dobiorę dla Pana/Pani odpowiednie ćwiczenia. Pozdrawiam
Dzień dobry, Specjalizuję się w terapii dzieci i młodzieży z zakresu zaburzeń integracji sensorycznej SI i neurologii. Proszę o konsultację z osteopatą lub terapeutą manualnym. Pozdrawiam
Ból w klatce piersiowej może być spowodowany zablokowaniem stawu żebrowo poprzecznego ból po czasie zaczyna się przenosić właśnie w okolice mostka, jest to przypadek do zbadania ponieważ bóle w okolicy mostka mogą być różne ta co podałem to tylko przykład. Pozdrawiam
Tak, proszę o kontakt telefoniczny lub wpisanie się na wizytę przez kalendarz na portalu. Pozdrawiam
Konieczne jest sprawdzenie funkcji kręgosłupa piersiowego np. metodą McKenzie pod kątem objawów dyskopatii oraz manualną diagnostyką stawów i tkanek miękkich. Trzeba również sprawdzić punkty spustowe w okolicznych mięśniach. Zapraszam do fizjoterapeuty, najlepiej 1-go dnia po treningu.
USG uda wykazało entezopatię przyczepu bliższego grupy mięśniowej goleniowo-kulszowej.Dolegliwości to głównie ból (bardziej dyskomfort) podczas siedzenia ciągnący się (co ciekawe) w górę wzdłuż pośladka i lędźwi.Brak bólu w ruchu (np. podczas spaceru), natomiast ból 1-3 dni po wykonaniu różnego rodzaju ćwiczeń, nie podczas.Dodatkowo sztywność nogi rano, po przebudzeniu, który ustaję zaraz po wstaniu i wykonaniu paru kroków.Czy źródłem bólu może rzeczywiście być ta entezopatia uda?
Trzeba poszerzyć diagnostykę by wyklucza coxycodynie i zrobić badanie per rectum które wykonuje chirurg .Jeżeli diagnoza była dobrze postawiona proponuje zabiegi fizykoterapeutyczne napewno zlikwiduje dolegliwości bólowe
Jest to prawdopodobne.
Wg mnie, za bóle które są opisane nie odpowiada entezopatia mięśni!! Ta daje ból miejscowy - zazwyczaj. Tu występuje ból promieniujący, zatem sytuacja jest bardziej złożona ale nie skomplikowana - wywiad i badania powinno dostarczyć dość informacji aby bezpiecznie i skutecznie pomóc...
Entezopatia ścięgna jest odpowiedzą organizmu na dysfunkcję, ale może też być przyczyną bólu. Rozluźnienie kulszowa-goleniowych pwinno zmniejszyć dolegliwosći. Ale trzeba potwierdzić w badaniu czy rzeczywiście one odpowiadają za objawy.
Witam źródłem może być entezopatia chociaż nie wykluczona jest inna przyczyna moje główne pytanie czy był jakiś uraz i jeśli nie to kiedy doszło do tych zmian czy coś je spowodowało czy powstały samoistnie. Jest wiele pytań które musiałbym zadać wieć zapraszam na wizytę. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Opisany ból bardziej przypomina dolegliwości ze strony kręgosłupa ledzwiowego.  Za mało jednak danych by to stwierdzić. (wiek, wcześniejsze dolegliwości, urazy)
Proponuje wykonać szczegółowe USG ortopedyczne któe pokaże dokładną okolice oraz wymiary ten entezopatii. Mozliwe ze przyczep mięsnia dwugłowego uda został delikatnie uszkodzony i jest to stary uraz który po jakimś czasie się odezwał. Mozna wykonać w to miejsce kilka serii z fali uderzeniowej. Pozdrawiam
Objawy mogą być związane z entezopatią przyczepu bliższego grupy mięśniowej goleniowo-kulszowej.
Witam. Do postawienia bardziej prawdopodobnej diagnozy potrzebny jest wywiad dokładniejszy,weryfikacja ruchowa ,i palpacyjna i na podstawie tych informacji wykonuje się próbna terapię i wtedy obraz jest bardziej pełny. Diagnoza w oparciu tylko o USG  jest bardzo bardzo powierzchowna.Gdyby ból pochodził rzeczywiście tylko z przyczepu na guzie kulszowym wtedy ograniczałby się tylko do okolicy dolnej części pośladka,a tak nie jest. Zachęcam do wizyty do fizjoterapeuty. Pozdrawiam.
Tak, mogą pojawić se takie dolegliwości. Dobrze by było wykonać testy diagnostyczne wykluczające problem kręgosłupowy i popracować z okolicą przyczepów i całą kończyną dolną. Pozdrawiam Anna Masek
Entezopatia może wywoływać tego typu ból. Entezopatie mogą doprowadzać do kostnienia ścięgien. Często kiedy proces chorobowy jest już zaawansowany może dojść do uszkodzenia ścięgien lub ich przerwania. Należałoby zlikwidować wszystkie napięcia powyżej i poniżej miejsca wystąpienia entezopatii. Zbalansować wszelkie napięcia w ciele. Zapraszam i Pozdrawiam
Dzien dobry. Tak,entezopatia może być przyczyną Pana/pani bólu. Ale bardziej istotne jest to, dlaczego się ona pojawiła. Entezopatia najczęściej jest objawem jakiejś innej dysfunkcji. Dlatego warto poszukać przyczyny. pozdrawiam
Witam, opis dolegliwości wskazuje raczej na kręgosłup. Przypominam, że badanie kręgosłupa to nie jest wykonanie diagnostyki obrazowej tylko spotkanie z rzetelnym wywiadem i badaniem w gabinecie. Pozdrawiam
Witam serdecznie. Uważa, że bardzo prawdopodobne jest, iż powodem bólu NIE jest entezopatia. Zbyt wiele objawów wskazuje raczej na problem z dolnymi partiami kręgosłupa, lecz konkretną przyczynę można namierzyć dopiero po przeprowadzeniu wywiadu oraz wykonaniu kilku testów. Pozdrawiam serdecznie ;-)
Witam serdecznie,Entezopatia blizszego przyczepu na guzie kuszlowym może dawać objawy bólowe podczas siedzenia i sztywność w tylnej części uda nad ranem( odczucie ciagniecia itp) Trudno się odnieść do bólu promieniującego w pośladek i odcinek lędźwiowy- ty już może być problem zarówno stawu krzyzowo-biodrowego jak i odcinka ledźwiowego. Odpowiadająć na pytanie - źródłem bólu może być ale nie musi entezopatia na przyczepie bliźszym. Wymaga to oceny przez fizjo/ terapeute manualnego. Przeprowadzenie testów itp. Zalecam udać sie do dobrego fizjo w swojej okolicy. Zapraszam również do siebie , Pozdrawiam
Wątpliwe... Entezopatia daje ból miejscowy. Poza tym ból nie promieniuje w górę. Przyczyn może być wiele, biodro  staw krzyżowo biodrowy, kręgosłup... Trzeba by było to sprawdzić ale odpowiadając na pytanie raczej nie jest to problem tylko entezopatii w tym miejscu.
Witam,Jest takie prawdopodobieństwo. Żeby to potwierdzić musielibyśmy zrobić sobie kilka testów funkcjonalnych.Pozdrawiam
Entezopatia uda to bardzo słaba diagnoza. Sugerowałbym diagnostę w kierunku stawu krzyżowo biodrowego lub kręgosłupa. Pozdrawiam
Witam jak najbardziej może być tą przyczyną, ale powinniśmy też na wizycie zbadać kręgosłup i przeprowadzić testy róznicujące z problemem typowo neurologicznym, także do pełnej diagnostyki potrzebne jest badanie manualne. Natomiast entezopatie jak najbardziej takie nieprzyjemne bóle potrafia dawać. pozdrawiam
Raczej to patologia krążka międzykręgowego. Może to być tylno-boczne uszkodzenie dysku. Dla postawienia diagnozy konieczne jest badanie funkcjonalne. Pozdrawiam
WitamZ  opisu wynika iż entezopatia przyczepu jest jednym z czynników który towarzyszy całemu zespołowi zmian. Tak jak Pani to opisuje : sztywność, ciągniecie , ból po wysiłku nie w trakcie  są typowe dla napięciowych zmian tkankowych wywołanych ich wadliwą pracą. Zasadniczo trzeba przeprowadzić analizę biomechaniczną pracy kończyn dolnych i reszty ciała. Na tej podstawie można dobrać właściwą terapię wraz indywidualnym treningiem dopasowanym do  możliwości organizmu. Sprawa jest spokojnie do wyleczenia.Pozdrawiam
Witam,informacja o tym, iż zostało wykonane USG sugeruje, iż została już poczyniona wstępna diagnostyka. Zakładam, że na USG skierował lekarz, który musiał w takim wypadku poczynić kroki w kierunku diagnostyki różnicującej te objawy z objawami, które mógłby dawać np. kręgosłup lędźwiowy.Aby dokładnie się przekonać o całej sprawie należało by obejrzeć pacjenta ale z dużym prawdopodobieństwem mógłbym przypuszczać, że faktycznie ból jest pochodzenia od tego urazu.W razie pytań proszę o kontakt.Pozdrawiam,Mateusz Małachowski
Wszystko wskazuje , że przyczyny dolegliwości trzeba szukać w obrębie kręgosłupa lędźwiowego . Nie są to typowe objawy entezopatii w rejonie guza kulszowego. Zapraszam do gabinetu Hand-Med Radom. Pozdrawiam GZ
Źródłem bólu rzeczywiście może być przyczep mięśni do guza kulszowego. Ale przyczyna może leżeć w całkowicie innym miejscu.  Konieczne jest odpowiednie badanie i wywiad.  Może to być zaburzenie sekwencji mięśniowo-powieziowej tylnej.  Problem może na przykład dotyczyć zarówno tkanek miękkich grzbietu,  więzadła krzyżowo-guzowwgo jak i  tkanek miękkich całej kończyny że stopa włącznie.  Ale to tylko gdybanie.  Trzeba się udać do dobrego fizjoterapeuty bądź osteopaty. Pozdrawiam
Dzień Dobry.Proszę udać się na konsultacje do ortopedy oraz fizjoterapeuty oraz wykonać rezonans odcinka lędźwiowego kręgosłupa. Być może ból nie pochodzi z okolicy przyczepu i nie jest przyczyną problemu. Bezwzględnie proszę zbadać kręgosłup.Pozdrawiam
Dzień dobry,odpowiadając na pytanie: Tak, ta entezopatia może być przyczyną dolegliwości, ale czy rzeczywiście jest to niestety nie mogę potwierdzić na podstawie opisu oraz bez przeprowadzenia odpowiednich testów.Polecam zgłosić się do specjalisty (fizjoterapeuty, ortopedy), który jednoznacznie potwierdzi bądź zaprzeczy i postawi inną diagnozę, aby nie wprowadzać leczenia bez 100% diagnozy.Pozdrawiam
Entezopatia ścięgna jakiegokolwiek mięśnia oznacza jego brak elastyczności, sztywność i co za tym idzie zwiększona podatność na urazy. Jeśli chodzi o grupę mięśni tylnej części uda czyli gr. kulszowo-goleniową to jest to potężne pasmo, które bardzo mocno obciążamy. Częśto wystepują przeciążenia i urazy w okolicu przyczepu bliższego tzn. guza kulszowego.Długie siedzenie może sprawiać ból. Wysiłek fizyczny również może być powodem bólu. Wszystko zależy od zakresu uszkodzenia ścięgna. Więcej informacji mogę powiedzieć po zbadaniu i konsultacji pacjenta.Pozdrawiam
Dzień dobry. Entezopatia dotyczy zmian przeciążeniowych ścięgien i przyczepu mięśnia. Mało prawdopodobne aby ból pojawiał bez ruchu. Objawy które są opisywane bardziej sugerują kręgosłup jako przyczynę bólu.
Witam, niewątpliwie problemem jest ciągłe napięcie mięśni pośladkowych i dwugłowego uda. Z jakiej przyczyny nie wiem. Możliwe, że za dużo Pan/i spędza czasu w pozycji siedzącej. Dokładniejszy wywiad na pewno by dużo wyjaśnił. Pozdrawiam
Jeżeli kiedyś miało miejsce uszkodzenie lub przeciążenie grupy-kulszowo-goleniowej to nie wykluczone, że doprowadziło to do rozwinięcia się entezopatii. Zazwyczaj dochodzi do tego przy różnych aktywnościach biegowych lub skocznościowych. Oczywiście przyczyny mogą też być mniej oczywiste, jak np. rotacja miednicy, nierównowaga długości nóg itp. Z opisywanych objawów wstępnie można wykluczyć problem podrażnionego nerwu kulszowego. Niestety są to tylko hipotezy, które należy jeszcze zweryfikować. Badanie USG badniem ale mimo wszystko sugerowałbym skorzystać z konsultacji fizjoterapeutycznej, która powinna ostatecznie potwierdzić rozwiać wszelkie wątpliwości.
Witam,Opis entezopatia grupy kulszowo-goleniowej to trochę zbyt ogólne stwierdzenie, gdyż nie wiadomo, której dokładnie  struktury to dotyczy - czy m. dwugłowego, czy półścięgnistego, czy nawet więzadła krzyżowo-guzowego od góry patrząc. Nadal też nie wskazuje to na przyczynę objawów tylko na skutek procesu, który do takiego stanu doprowadził - wcześniejszy uraz, przeciążenie albo intensywność treningów (nie wiem co dokładnie za ćwiczenia są wykonywane). Być może, że przyczyna sięga nieco wyżej tj. odcinka L/S i tam mogą być jakieś nieprawidłowości, które mogą rzutować takie objawy (ograniczenia napięcia). Trzeba to po prostu dobrze sprawdzić. Zapraszam na wizytę albo proszę poszukać sprawdzonego fizjoterapeuty/terapeuty manualnego/osteopaty, który w odpowiedni sposób to zdiagnozuje i spróbuje rozwiązać.Pozdrawiam
Witam serdecznieZ tego co Pan/Pani piszę jak najbardziej jedną z przyczyn może być ta entezopatia. Może to być jedyna przyczyna a może współistnieć z innym problemem np. odc lędźwiowego kręgosłupa czy np. problemem stawu biodrowego. Jako fizjoterapeuta ocenił bym funkcjonalnie Pana/ Pani problem.Pozdrawiam
Witam,Po zapoznaniu się z objawami fizjoterapeuta musiałby sprawdzić skąd pochodzi w.w. dolegliwość. Entezopatia to medyczne określenie miejsc o największym możliwym dla pacjenta rejonie dolegliwości - stwierdzone przez USG bądź subiektywne odczucie - w tym przypadku USG.Zazwyczaj rejon przyczepu jest bólowy ponieważ skrócona jest cała grupa kulszowo-goleniowa obydwu kończyn dolnych poprzez złe nawykowe siedzenie, bądź złą aktywność fizyczną np. brak odpowiednich ćwiczeń rozciągających/rozluźniających dla całej taśmy tylnej ciała.Naszym zadaniem jako fizjoterapeutów jest zbadanie czy w tracie ruchu bądź spoczynku nie dochodzi do nadmiernego przodo bądź tyłopochylenia miednicy (najczęściej przodopochylenie), bądź czy pozycja spoczynkowa miednicy jest prawidłowa, ponieważ właśnie to zjawisko będzie prowokować do przeciążeń przyczepu na guzie kulszowym pociągając więzadło krzyżowo-guzowe i lędźwiową część prostownika grzbietu - powodując ból.W tym przypadku jeśli obiektywne badania lekarskie (USG) stwierdziły że jest entezopatia to trzeba poszukać przyczyny jej powstania :)Serdecznie dziękuje za pytanie :)PozdrawiamMarcin Madeja
Witam.Według mnie entezopatia przyczepu mięśni kulszowo-goleniowych raczej jest objawem wtórnym. mięśnie te przyczepiają się do guza kulszowego - element miednicy - i to właśnie w obrębie miednicy szukałabym problemu. Jeżeli ból dotyczy mięśni to pojawia się w trakcie ich używania/obciążania czyli podczas wykonywania ruchów. Jeżeli uszkodzenie nie jest duże to ból będzie pojawiał się dopiero przy ruchu, ale z oporem. Opisywany ból bardziej przypisałabym do przeciążenia stawów krzyżowo-biodrowych. Przeciążenie jednego z tych stawów powoduje jego zablokowanie, co następnie prowadzi do rotacji talerza biodrowego i asymetrycznego ułożenia miednicy. To prowadzi do napięcia mięśnia gruszkowatego, biodrowo-lędźwiowego oraz mięśni kulszowo goleniowych (powikłanie - entezopatia przyczepu). Napięty mięsień gruszkowaty naciska na nerw kulszowy co powoduje ból promieniujący, natomiast napięcie mięśnia biodorwo-lędźwiowego powoduje ucisk na leżacą w pobliżu aorte co wpływa na pogorszenie krążenia. Ból po przebudzeniu charakterystyczny jest dla stanów zapalnych stawów (wspomniane wcześniej stawu krzyżowo-biodrowe). Generalnie polecam jak najszybszą wizytę fizjoterapeutyczną w celu wyeliminowania wszystkich przyczyn bólu.pozdrawiamJoanna Kieszek
Bardzo możliwe, że ból pochodzi z entezopatii. Trzebaby potwierdzić testami funkcjonalnymi. Najlepiej byłoby wybrać się do fizjoterapeuty sportowego lub terapeuty manualnego ponieważ, szybko można podjąć próbę leczenia.
Witam.Objawy, które Pan/Pani opisuje wskazują raczej na pochodzenie od kręgosłupa. Entezopatia dała by objawy podczas obciążania (ćwiczeń). Dokładnie mógł bym odpowiedzieć na to pytanie dopiero po wizycie diagnostycznej, więc zachęcam by udał się Pan/Pani do fizjoterapeuty na takie badanie.Pozdrawiam
Dzień dobry, mamy tu za mało informacji:1) Od kiedy ból?2) Czy ból występuje również w nocy? (jeśli tak to czy trzeba wstać z łóżka żeby przestało boleć czy wystarczy zmienić ułożenie?)3) Czy wcześniej występowały problemy z kręgosłupem typu rwa? 4) Sztywność nogi rano tzn. całej nogi?5) Czy w okolicy guza kulszowego występuje bolesność dotykowa?6) Czy ciągnący dyskomfort na pewno idzie w górę czy może od góry?7) Podczas chodzenia bólu nie ma, czy jeśli zacznie Pani wyżej unosić kolana tzw. chód bociani to ciągnięcie się pojawi?8) Jak Pani to leczyła dotychczas?Jeśli chce Pani potwierdzić/wykluczyć diagnozę warto zrobić MRi ale w pierwszej kolejności zasięgnąłbym opinii innego ortopedy/fizjoterapeuty w okolicy. Pozdrawiam,DB
Jak najbardziej może to być przyczyną pojawiania się bólu... podczas ćwiczeń mięśnie są rozgrzane i najczesciej bardziej elastyczne i rozciągnięte dlatego ból jest wówczas nie odczuwalny.  Po zastygnieciu miesien się skraca powodując zwiekszenie napiecia na przyczepie co może być przyczyną bólu - ale nie musi. Ważna jest dokładna analiza co jest przyczyną wzmożonego napięcia?  Np. brak równowagi napięć mięśni antagonistycznych, złe ustawienie miednicy itp...
Dolegliwości nie muszą wynikać bezpośrednio z entezopatii przyczepu mięśniowego a mogą byc następstwem dyskopatii odc L kręgosłupa. W celu potwierdzenia tej hipotezy należy przeprowadzić badanie funkcjonalne oraz palpacyjne.
Witam.USG jest badaniem obrazowym, dodatkowo trzeba wykonać jeszcze testy kliniczne i sprawdzić czy napięcie tego przyczepu powoduje ból. Trzeba jeszcze przetestować odcinek lędźwiowy kręgosłupa. Entezopatia tego przyczepu nie może powodować dolegliwości  w rejonie lędźwi ( jest to anatomicznie nie możliwe). Przeprowadzone badanie fizjoterapeutyczne powinno wyjaśnić przyczynę bólu. Zapraszam na konsultację.
Bez badania fizjoterapeutycznego ciężko jest określić czy rzeczywiście entezopatia grupy kulszowo-goleniowej powoduje zgłaszane dolegliwości.
Entezopatia ścięgna to wynik sił działających na nie podczas czynności życia codziennego (praca, aktywność fizyczna). Dochodzi wtedy do skrócenia tkanek, ktorę ciągną przyczep bliższy. Należy znieść napięcie całego pasma kulszowo-goleniowego i problem bólowy powinien ustąpić. Czasami wystarczy samodzielnie popracować na elastycznością tkanek, jednak w wielu przypadkach potrzebna jest praca odruchowa (manipulacja, igłoterapia) aby przywrócić tkankom ich elastyczność.
Myślę, że jest to problem do rozwiązania jak najbardziej na wizycie. Trudno jest cokolwiek więcej powiedzieć nie badając Pana. Zapraszam na wizytę.
Witam, źródłem bólu może być entezopatia. Ale należy pamiętać, że okolica biodrowo-lędźwiowa to złożony kompleks i ocenę źródła bólu należy poprzedzić dokładną analizą biomechaniczną poddając ocenie wiele składowych zarówno z obrębu odcinka L-S jak i dystalnie od niego położonych. Zatem ból może być efektem zarówno entezopatii jak i innych zmian w obrębie tkanek miękkich, stawów, systemu nerwowego z miednicy i okolic.
Dzień dobry, Z mojego doświadczenia wynika, że najbardziej skuteczną metodą leczenia tego typu problemu jest praca na powięziach, którą również ja wykonuję. Głęboka terapia powięziowa, np Rolfing przyniesie efekty już po pierwszej sesji. Średnio co trzecia osoba, które do mnie przychodzi ma ten problem i jest on rozwiązywany zazwyczaj w 1 do 3 zabiegów, nieco rzadziej zajmuje to 6 zabiegów, co zależy od ilości mojej pracy do wykonania, czyli ilości sklejonych ze sobą powięzi, które hamują prawidłowy ruch stawów i mięśni. Ważne jest tutaj także prawidłowe ustawienie miednicy, która może i często jest prawdziwym źródłem problemu. Miednicę można porównać do fundamentów budynku - gdy fundamenty zbudowane są solidnie, a cały fundament równy - budynek jest stabilny, nie pękają ściany, naprężenia budynku są symetryczne, tak samo jest z naszym ciałem. Gdy natomiast nasza miednica uległa uszkodzeniu, kości się przesunęły pod wpływem upadku, wypadku, traumy, itp, wtedy ta równowaga zostaje zachwiana i cała sylwetka, cały kręgosłup cierpi. Na nierównej miednicy, układa się kręgosłup, który także przystosowuje swój kształt do skręconej miednicy. Widać to np. po tym że jedna noga jest jakby krótsza, stąpa się inaczej nogą lewą, niż prawą, jedno z kolan może boleć i często jednostronnie powstają naprężenia uda i tułowia, co po latach może prowadzić do tego typu problemu. Ja oprócz pracy z problemem, z którym przychodzi pacjent zawsze pracuję na miednicy i wyrównuje ją, tak by problem już nie pojawił sie w przyszłości. Pozdrawiam
Witam, potrzebowałbym dokładniejszego opisu (USG). Jeśli przyczyną dolegliwości jest mięsień/ ścięgno to ból odczuwany jest zazwyczaj podczas wysiłku lub krótko po nim. Ból podczas siedzenia o którym mowa może pochodzić z innych struktur (odcinek lędźwiowy kręgosłupa, więzadło krzyżowo-guzowe itp.) Aby określić precyzyjnie skąd pochodzi ból należy udać się do osteopaty lub fizjoterapeuty, który po wykonaniu  badania oraz testów funkcjonalnych określi skąd może pochodzić źródło bólu i czy rzeczywiście może być w to zaangażowana również entezopatia.
Bez przeprowadzonego przeze mnie pełnego badania ortopedycznego nie jestem w stanie odpowiedzieć na to pytanie. Często obraz diagnostyczny nie wykazuje korelacji z badaniem klinicznym (funkcjonalnym), tzn opisana w badaniu USG entezopatia może być bezobjawowa a dolegliwości prowokowane są przez inną strukturę (tkankę).
Może, ale nie musi. Przyczyn dyskomfortu może być sporo. Zapraszam do kontaktu i konsultacji aby sprawdzić w czym jest problem. Pozdrawiam
Źródłem bólu może być entezopatia, ale nie musi. Należałoby się zastanowić, czy ta zmiana przyczepu mięśni jest przyczyną czy skutkiem innych przeciążeń układu ruchu i przywrócić naturalne napięcie tkanek miękkich pierwotnie przeciążonych. Sądzę, że praca nad samym przyczepem nie wystarczy, należałoby usunąć przyczynę nadmiernego obciążenia przyczepu.
WitamPrzyczyną boże być sama entezopatia plus dodatkowo kilka innych przyczyn daje podobne objawy. Warto byłoby się podać szerszej diagnostyce u fizjoterapeuty. Pozdrawiam.
Witam!Jak najbardziej ból może wynikać z dysfunkcji struktur ścięgnistych grupy kulszowo-goleniowej (mięśni tylnych uda -półbłoniasty, półściągnisty, dwugłowy uda).Ból z kolei może powodować przykurcze mięśniowe powodujące dalsze dolegliwości.Warto zainteresować się fizjoterapią w wyżej wymienionej przypadłości.Pozdrawiam, życząc jak najszybszego powrotu do pełnej sprawności.
Witam,Entezopatia to częsta dolegliwość u osób aktywnych. Może się ona ujawniać w wielu miejscach organizmu: np m. czworogłowym, grupie kulszowo- goleniowej czy rozcięgnie podeszwowym. Może ona obejmować także odcinek lędźwiowy kręgosłupa. Odpowiadając na pytanie - tak źródłem dolegliwości może być entezopatia, jakkolwiek zawsze badanie manualne i dokładny wywiad może przybliżyć do postawienia właściwej i celnej diagnozy. Pozdrawiam
Sugeruję wizytę u lekarza lub osteopaty, gdyż bez dokładnego badania nie mogę odpowiedzieć.
Z opisu który Pan/Pani podaje rzeczywiście można by podejrzewać że entezopatia przyczynia się do odczuwanych dolegliwości bólowych, jednakże trudno postawić jednoznaczna diagnozę na podstawie tego krótkiego opisu. Jest wiele innych schorzeń, które mogą dawać podobne objawy. Bez szczegółowego wywiadu oraz badania funkcjonalnego nie jest możliwe stwierdzenie co powoduje ból. Zapraszam do Centrum Kore w Swarzędzu w celu konkretnego przebadania i sprawdzeniu co jest problemem. Pozdrawiam Krzysztof
Nie wygląda to na entezopatię. Trzeba przeprowadzić badanie za pomocą testów różnicujących w gabinecie u dobrego fizjoterapeuty.
Tak. Zmiany te mogą powodować powyższe objawy.Pozdrawiam
Dzień dobry, źródełem bólu może być entezpatia ale nie tylko. Zwłaszcza że ból kieruje się ku górze. Przypuszczam że może być to spowodowane przeciąrzeniami lub dystorsją tkanki powęziowej (czasami zauwarzalnej na usg). Wskazane jest tu przeprowadzenie wywiadu oraz zastosownie testów i diagnostyki. Zapraszam i pozdrawiam Marcin
Witam, w zależności od siły urazu oraz czasu jego wystąpienia mogą pojawić sie taki dolegliwości. Mogło tez dojść do koincydencji objawów wynikających z innego problemu. Należałoby wykonać kilka testów różnicujących oraz uzupełnić badaniem palpacyjnym by móc w pełni postawić diagnozę i rozpocząć leczenie.Pozdrawiam
Witam.  Jak najbardziej.  Należy sprawdzić statyke miednicy i popracować nad ścięgnem oraz częścią czynna mięśni jak również  prawidłowym wzorcem ruchowym.  Pozdrawiam
Jak najbardziej tak. Jeżeli w USG mamy zmiany świadczące o możliwości wystąpienia entezopatii to może to być powód w/w objawów. Może być tak że ta entezopatia nie daje sama z siebie bólu ale powoduję że mięśnie np. grupy kulszowo-goleniowej są osłabione i nie pracują poprawnie. Może mieć ona wpływ również na ustawienie miednicy. Według mnie najlepiej zrobić by było zabiegi np. falą uderzeniową które uelastycznią sam przyczep jak i powinna zadziałać przeciwbólowo. Można pokusić się o 2 serie 4-5 zabiegów w 3 dniowym odstępie . Jeżeli to nie pomoże to można spróbować ustawiania miednicy i kręgosłupa ( nawet w trakcie leczenia falą) . Jeżeli to nie pomoże to są kolejne zabiegi do leczenia entezopatii np. Algonix. Pozdrawiam
Witam, uważam że należałoby wykluczyć również kręgosłup, dokładniej Pana/nią zbadać. Polecam wizytę u fizjoterapeuty.Pozdrawiam
Witam. Dolegliwości które Pan/Pani odczuwa mogą być przyczyna entezopati tego przyczepu mięśniowego. Powstaje jednak pytanie co spowodowało entezopatię. Nalezy przeprowadzić badanie funkcjonalne i  dopiero wtedy przeprowadzić terapię. Pozdrawiam Mgr Piotr Baj
Tak, tego rodzaju problem może rzutować bólowo do pośladka i wyżej. Na szczęście w ostatnich latach pojawiło się kilka, potwierdzonych naukowo, dróg postępowania fizjoterapeutycznego, które przynoszą stosunkowo szybkie i z reguły trwałe efekty. Dlatego zachęcam do udania się do fizjoterapeuty w swojej okolicy. Pozdrawiam :)
Szanowny/-a Pan/-i,stwierdzona entezopatia przyczepu bliższego grupy mięśni kulszowo-goleniowych winna dawać objawy podczas napinania powyższych mięśni (np. chodzenie po schodach, klękanie, wstawanie z łóżka). Ruch tj. spacery powoduje jedynie minimalne napięcia grupy kulszowo-goleniowej stąd może Pan/-i nie czuć bólu/dyskomfortu podczas tej czynności. Ból po ćwiczeniach? Może być spowodowany wieloma problemami, w tym wspomnianą entezopatią.ból (bardziej dyskomfort) podczas siedzenia ciągnący się (co ciekawe) w górę wzdłuż pośladka i lędźwi. nie może być powodowany przez entezopatię, ponieważ ból nigdy nie promieniuje w górę- tutaj przyczyną zdaje się być problem z kręgosłupem.Podsumowując, powyższa sytuacja wymaga diagnostyki różnicowej pomiędzy problemami lokalnymi (np. entezopatia przyczepów mięśni), a dolegliwościami ortopedyczno-neurologicznymi (np. przepuklina krążka międzykręgowego).W związku z powyższym zapraszam na konsultację i pozdrawiam, Marcin Ciesielski
Źródłem bólu podczas siedzenia jak najbardziej może być entezopatia ścięgien przyczepiających się do guza kulszowego. Podczas codziennej aktywności problem może nie dawać objawów, jednak po przeciążeniu stan zapalny się powiększa i dolegliwości utrzymują się kilka dni. Ponadto obecny stan zapalny powoduje sklejanie się włókien mięśniowo-powięziowych, stąd rano lub po dłuższym spoczynku pojawia się uczucie sztywności, które zmniejsza się po rozchodzeniu. Dalsze podrażnianie może doprowadzić do naderwania ścięgna, więc zalecałbym ograniczenie aktywności. Należałoby również znaleźć przyczynę powstania tej entezopatii, ponieważ nie tworzy się ona z dnia na dzień, lecz jest wynikiem długotrwałych przeciążeń tej okolicy. Mogą mieć na to wpływ m.in. nadmiernie napięte mięśnie, przebyte operacje, niedoleczone urazy lub wady postawy ciała (głownie nieprawidłowe ustawienie miednicy). Zapraszam do gabinetu na szerszą diagnostykę funkcjonalną.PozdrawiamTadeusz Kowalewski
Dzień dobry,zmiany entezopatyczne w skrócie są obrazem powtarzalnych przeciążeń układu mięśniowow-szkieletowego tak więc skutkiem braku ergonomii pracy, nieodpowiednich wzorców ruchowych podczas powtarzanych czynności dnia codziennego lub charakterystyki uprawianej dyscypliny sportu. źródło bólu może brać się ze zmian entezopatycznych które kiedy zimne czyli w pozycjach statycznych czy po przebudzeniu będą bardziej dokuczały, a kiedy rozgrzane przez to bardziej elastyczne nie będą dawały o sobie znać, aczkolwiek w przypadku braku poprawy ergonomii funkcjonowania zmiany te mogą być również źródłem bólu w ruchu. Układ mięśniowo-powięziowy jest bardzo złożony i mięśnie grupy kulszowo-goleniowej w sposób płynny (bez wyraźnej granicy) przechodzą w struktury mięśniowo-powięziowe okolicy miednicy i kręgosłupa lędźwiowego zatem mogą dawać bolesność w okolicach oddalonych od miejsca zajętego.Rozwiązaniem problemu może okazać się odpowiednia diagnostyka fizjoterapeutyczna skupiająca się na obserwacji elastyczności układu mięśniowo-powięziowego, ocenie postawy oraz ergonomii pracy (siedzenie też powinno być jak najbardziej ergonomiczne) oraz czynności dnia codziennego. Odpowiednio skonstruowany plan terapii i pracy domowej jest w stanie zagwarantować całkowite pozbycie się ww dolegliwości.
Witam,z Pana/Pani powyższego opisu można faktycznie wnioskować, że przyczyną bólu jest stwierdzona w badaniu USG entezopatia. Mięśnie grupy kulszowo-goleniowej (czyli mięsień: półbłoniasty, półścięgnisty i głowa długa mięśnia dwugłowego uda) mają swój wspólny przyczep m.in. na guzie kulszowym - to może tłumaczyć wspomniany przez Pana/Panią dyskomfort podczas siedzenia. Ból pojawiający się kilka godzin/dni po zaprzestaniu większej aktywności ruchowej jest również charakterystycznym objawem dla wspomnianej dysfunkcji.  Ponieważ zespół schorzeń określanych mianem 'entezopatii' nie ma jednolitego charakteru, przyczyną jego występowania mogą być m.in. przeciążenia i sumujące się mikrourazy, czy zaburzenia statyki i dynamiki elementów narządu ruchu. Celem dokładnego określenia lokalizacji bólu, jego charakteru i sprecyzowania problemu, warto udać się do fizjoterapeuty, który palpacyjnie sprawdzi stan mięśni, ich przyczepów oraz zaproponuje zabiegi, które znacznie zmniejszą odczuwaną bolesność i wyeliminują przyczynę entezopatii.
Witam serdecznie. Obszar promieniowania bólu jest niespecyficzny dla okolicy guza kulszowego. Raczej dla czworobocznego lędźwi, grupy mięśni pośladkowych lub mięśnia biodrowo-lędzwiowego. Proponuję sprawdzić te mięśnie pod kątem i możliwego rzutowania dolegliwości na okolicę pośladka i kręgosłupa lędźwiowego. Jeżeli chodzi o poranną sztywność... może być jednym z objawów entezopatii. Proponuję poszukać punktów spustowych w mięśniach które wymieniłem. :) Pozdrawiam serdecznie. :)
Witam. Zdecydowanie może być to przyczyną tego rodzaju dolegliwości. Wymienił Pan/Pani większość typowych objawów. Czy występuje również tkliwość przy ucisku poniżej guza kulszowego? Jeżeli chodzi o wspomniane ćwiczenia to chociaż 1 praktyczna wskazówka: odradzałbym w okresie bólowym, często praktykowany w takich przypadkach stretching grupy mięśni kulszowa-goleniowych - może zwiększyć stopień uszkodzenia.
Należałoby w pierwszej kolejności zróżnicować przyczynę dolegliwości. Często takie objawy jakie Pan opisuje mogą towarzyszyć różnym strukturom. Mam tu na myśli kręgosłup lędźwiowy, miednica. Dobrze by było poszerzyć diagnostykę o rezonans magnetyczny odcinka lędźwiowego kręgosłupa. To jeżeli chodzi o diagnostykę obrazową. Jeżeli chodzi o diagnostykę funkcjonalną to należałoby się przyjrzeć też stawom krzyżowo- biodrowym, ustawieniu miednicy oraz ocenić struktury miękkie (mięśnie, więzadła, ścięgna) w tym rejonie. Nie zawsze entezopatia jest przyczyną wyżej wymienionych przez Pana objawów.
Dzień Dobry,dziękuje za pytanie. Aby wiedzieć czy źródłem Pani/Pana bólu jest entezopatia, należy przeprowadzić dokładne badanie manualne, które wykluczy inne problemy. Proszę również pamiętać o tym, by ćwiczenia wykonywać zgodnie z zaleceniami fizjoterapeuty.PozdrawiamPatrycja Lehmann
Ból może powodować ta entezopatia, ale jest to miejsce w którym może być wiele innych powodów które będą powodowały tę dolegliwości należało by to skonsultować z fizjoterapeuta.pozdrawiam Bartosz Wojtysiak
witam entezopatia uda jest terminem ortopedycznym opisującym stam struktury scięgna mięsni kulszowo-goleniowych.Sprawdzając napięcie tkanek mięśniowo-powieziowych będziemy często mieli do czynienia z sztywnością i bólem w trakcie palpacji całej taśmy mięśniowo-powięziowej z tyłu i z przodu uda.Ból i dyskomfort moze się ciągnąć do posladka i lędzwi a nawet do barku po przeciwnej stronie gdyż udo jest połączone z odcinkiem lędzwiowym przez powięż piersiowo-ledzwiową.Jeżeli chodzi o pytanie co może byc żródłem bólu to może być udo,odcinek lędzwiowy lub inna obszar ciała który ma nieprawidłowe napięcie powięzi.
Przede wszystkim nie istnieje przyczep bliższy grupy mięśniowej goleniowo-kulszowej anatomicznie:), chyba że interpretujemy go funkcjonalnie w postaci końca taśmy tylnej to wtedy możemy uznać iż przyczepem jest guz kulszowy gdzie dalszym będzie guz piętowy. Co do objawu wątpliwe jest iż entezopatia będzie dawać jaki kolwiek objaw. Upatrywał bym problem w zmianie gęstości tkanki miękkiej grupy pośladkowej oraz na brzuchatym podudzia skoro jest objaw sztywności nogi. To samo tyczy się powięzi lędzwiowej. Proponuję techniki rolowania podudzia i pośladka - praktycznie zawsze zmniejsza istniejące dolegliwości. Następnie reszte problemu trzeba usunąć manualnie.Pozdrawiam !
Dobry wieczór,entezopatia to charakterystyczne schorzenie przyczepów ścięgnistych, które najczęściej pojawia się w wyniku długotrwałych przeciążeń. Coś na zasadzie zwyrodnienia zmęczeniowego. Dlaczego podczas siedzenia?Ze względu na to, że przyczep bliższy to okolica guza kulszowego, czy miejsca na który kładziony jest największy nacisk podczas siedzenia. Często pomocne w takim przypadku są odpowiednio dostosowane materiały obiciowe siedzeń (np. poron, pianki z pamięcią przeciwodleżynowe), które przejmują obciążenie i łagodzą doznania bólowe.   Brak bólu podczas ruchu można tłumaczyć rozgrzaniem tkanki, które wycisza objawy. Natomiast fakt, że ból ucieka do lędźwi podczas siedzenia, może wskazywać, że nie do końca sam objaw musi pochodzić ze strony przyczepu mięśniowego. Być może to zbieg okoliczności, a główną przyczyną tego promieniującego bólu jest właśnie odcinek lędźwiowy. W przypadku problemów przejścia lędźwiowo-krzyżowego L5-S1, pojawiające się dolegliwości bólowe (lub inne objawy neurologicznej jak drętwienie, mrowienie, zaburzenia czucia) wędrują wzdłuż tego pola unerwienia (dermatomu). Jego przebieg to typowo okolica pośladka, tylno boczna uda, aż po piętę i podeszwę stopy.   Często elementy ruchu, szczególnie symetrycznego (np. rozchodzenie) potrafią znosić te dolegliwości i przynosić ulgę. Natomiast pozycje statyczne (jak siedzenie) zaostrzać stan.  Myślę, że warto by było zrobić diagnozę też pod tym kątem RTG lędźwi, ocenę fizjoterapeutyczną pozycji miednicy i odcinka lędźwiowego.pozdrawiam serdecznie i zapraszam do kontaktu mailowego lub telefonicznego w celu dalszej konsultacjiPrzemysław Jeziorskikontakt. plwww. physioart.pl
Taka entezopatia może dawać podobne objawy bólowe, ale też wiele innych. Jednak w tym przypadku, jaki jest opisywany, prawdopodobnie będzie kilka problemów w okolicy przyczepów grupy kulszowo-goleniowej, a zwłaszcza mięśni pośladkowych. Proszę odwiedzić dobrego fizjoterapeutę w Warszawie, a w kilka wizyt na pewno rozwiąże problem. Polecam Maćka Duczyńskiego, Patryka Sobotkę, Jakuba Bojara.
Tak. Powinien Pan/Pani regularnie rozciągać mięśnie, rozmasowywać i ćwiczyć. To wszystko jest potrzebne w celu zmniejszenia dolegliwości bólowych.Pozdrawiam
Witam, przy takich dolegliwościach najlepiej odbyć wizytę u fizjoterapeuty - po badaniu funkcjonalnym można stwierdzić rzeczywiste problemy lub potwierdzić przyczynę ze strony entezopatii.
Witam, Ból w rejonie guza kulszowego, czyli w okolicy przyczepu mięśni kulszowo-goleniowych może być efektem wielu zaburzeń. Proszę to traktować jako skutek, a kluczem jest znalezienie przyczyny tych napięć. Ból we wskazanej okolicy może pochodzić np. ze zbyt dużego przodopochylenia miednicy, co skutkuje nadmiernym naprężeniem zginaczy stawu kolanowego. Często jest tak, że ból pojawia się dopiero w momencie przekroczenia pewnej granicy przeciążenia tych struktur. Radzę udać się do fizjoterapeuty, który specjalizuje się schorzeniami narządu ruchu, dokładnie sprawdzi Pani układ ruchu i podda bóle terapii – to najprostszy sposób uwolnienia się od dolegliwości. Pozdrawiam
Witam Prawdopodobnie nie lub nie jest ona główną przyczyną. Moim zdaniem problemem jest staw krzyżowo-biodrowy lub oba stawy krzyżowo biodrowe. Zablokowanie tych stawów powoduje w rezultacie podrażnienie więzadła krzyżowe-guzowe  które powoduje ww dolegliwości.
Jak najbardziej źródłem bólu może być entezopatia (z opisu wynika, że jest to forma przewlekła). Dodatkowo w trakcie siedzenia jest podrażniany guz kulszowy, który jest już sam w sobie drażniony entezopatią grupy kulszowo-goleniowej oraz jest miejscem przyczepu więzadła krzyżowo-guzowego, którego podrażnienie będzie prowadzić do bólu/dyskomfortu w obrębię mięśnia pośladkowego wielkiego, a przez powięź piersiowo-lędźwiową rzutować bóle w obrębie mięśnia prostownika grzbietu (dyskomfort/ból w odcinku lędźwiowym).
Źródłem jest problem, który przyczynił się do entezopatii. Natomiast zmiany entezoficzne obecnie mogą nasilać problem. 1-3 dni po ćwiczeniach zaczyna się ból, gdyż aktywuje się stan zapalny. Bez pełnego wywiadu i badania nie jestem w stanie określić przyczyny. Proszę udać się do osteopaty. Pozdrawiam
Witam. Oczywiście, że tak, lecz pewności nie ma. Proponuje udać się do terapeuty, przyczyn oprócz entezopatii, może być wiele, jeśli radiolog stwierdził, że widać naderwane włókna, skłaniał bym się właśnie do tej dolegliwości. Pozdrawiam
witam,  bardzo możliwe że entezopatia przyczepu bliższego mm.kulszowo goleniowych jest sprawcą owych dolegliwości bólowych. Wskazuję na to pozytywny wynik badania usg,jak i ból głownie podczas siedzenia (dzieję się tak przez kompresję -ucisk-tego przyczepu podczas siedzenia właśnie). Warto  byłoby jednak zróżnicować tą diagnozę poprzez badanie funkcjonalne u fizjoterapeuty z np uszkodzeniem kręgosłupa na poziomie s1 i s2 oraz zapaleniem kaletki kulszowej (daję bardzo podobne objawy).
Witam, być może entezopatia jest przyczyną opisywanego bólu. Może to powodować promieniowanie do pośladka bądź nawet pleców. Podczas siedzenia część bliższa mięśni kulszowo- goleniowych jest rozciągnięta - co prowokuje występowanie bólu. Jednak aby potwierdzić czy ból pochodzi dokładnie od entezopatii wymienionych mięśni przeprowadzić dokładną diagnostykę wykluczając inne przyczyny. Dlatego też zapraszam na wizytę.
Dzień dobry, Podany opis objawów rzeczywiście może  wskazywać, że źródłem bólu jest entezopatia mięśni grupy kulszowo-goleniowej. Proszę udać się do fizjoterapeuta, który przeprowadzi odpowiednią terapię i dobierze ćwiczenia. Pozdrawiam
Witam,Ból nie może promieniować w górę. Należy jeszcze wykonać testy kliniczne aby zbadać kręgosłup l/s, staw krzyżowo-biodrowy i st. biodrowy.Oprócz w/w entezopatii może istnieć dodatkowy problem. Niezbędny jest szerszy wywiad i zintegrowanie informacji (na temat czy był uraz grupy kulsz-goleń, rodzaj pracy, czy sport uprawiany, itd.)
Witam serdecznie!Na podstawie przedstawionych objawów bardzo ciężko jest postawić słuszną i celowaną diagnozę.Nasuwa się kilka prostych wniosków, mianowicie:1) Ból prowokowany przez układ ruchu musi zwiększać się bezpośrednio podczas aktywności.2) Dolegliwości zgłaszane po nocy są związane najczęściej z problemem krążenia w obrębie trzewi ( jamy brzucha)Musimy zadać kilka pytań:1) Czy był uraz?2) Od jak dawna trwa problem?3) Czy dolegliwości zmieniają się w czasie?4) Czy pojawiały się problemy układowe? ( np. podwyższona temperatura ciała, krew w moczu bądź w stolcu)Z zebranego obecnie wywiadu zwróciłbym szczególną uwagę na diagnostykę  stawu biodrowego oraz jamy brzucha.
Dzień dobryDolegliwości bólowe o których Pan pisze mogą faktycznie być związane z entezopatią w obrębie pasma biodrowo-piszczelowego. Jeśli dodatkowo uprawia Pan jakiś sport to ból może wzmagać się po wysiłku fizycznym w trakcie którego grupa mięśni uda zostaje przeciążona. Zalecam skonsultowanie się z dobrym fizjoterapeutą, który wykorzysta terapię powięziową wraz z zabiegami fizykoterapeutycznymi zmniejszającymi dolegliwości bólowe.
Źródłem bólu może być entezopatia, co nie oznacza, że w/w objawy są przyczyną tylko tej zmiany chorobowej. Warto skonsultować problem z lekarzem, fizjoterapeutą lub osteopatą i wykonać dodatkowe badania. Pozdrawiam
Witam serdecznie,Raczej wykluczyłbym entezopatię, wtedy ból powinien występować o wiele częściej niż Pan/i pisze. Opisane dolegliwości mogą wskazywać na wiele przyczyn. Proszę pamiętać, że dość często to co boli to tylko wierzchołek góry lodowej a pierwotna przyczyna dolegliwości może być w zupełnej innej lokalizacji anatomicznej. Terapia osteopatyczna powinna pomóc w opisanych dolegliwościach. Zapraszam do gabinetu w Warszawie. Z poważaniemmgr Mateusz Szelągowski
Nie można wykluczyć żadnej z możliwości bez wykonania dodatkowych testów i badania fizykalnego. Należałoby zróżnicować czy pierwotna przyczyna nie leży w obrębie kręgosłupa lędźwiowego.
Entezopatia to zmiany przeciążeniowo-zwyrodnieniowe przyczepu ścięgna, czyli miejsca, gdzie mięsień łączy się z kością. Wpływa to na mechanikę mięśnia oraz jednocześnie oddziaływyje na cały łańcuch kinematyczny - kiedy jedno ogniwo nie działa w należyty sposób reszta układu też inaczej pracuje. To wyjaśnia globalne odczucia bólowe np. w pośladku.
Witam serdecznie,dolegliwości objawowe które Pani opisuje mogą wskazywać na tzw. enteze przyczepów mięśniowych. Oczywiście trzeba wdrożyć leczenie objawowe jak i przyczynowe.Pewną diagnozę jednak oraz plan leczenia można przedstawić dopiero po badaniu funkcjonalnym/palpacyjnym jak i ewentualnie obrazowym.Pozdrawiam
WItam, entezopatia przyczepu bliższego grupy kulszowo-goleniowej raczej nie powinna promieniować w górę, aczkolwiek nie można tego wykluczyć. Warto sprawdzić jeszcze odcinek lędźwiowy kręgosłupa oraz oba stawy krzyżowo-biodrowe, bo bardzo często właśnie z tych miejsc dolegliwości koncentrują się w okolicy pośladka i/lub odcinka lędźwiowego. Wskazana konsultacja u dobrego fizjoterapeuty. Pozdrawiam.
Przyczyny źródła bólu, bez odpowiedniego badania i szerszego wywiadu nie jestem na ten moment jednoznacznie określić. Entezopatia to bolesne zmiany przeciążeniowo – zwyrodnieniowe przyczepów ścięgnistych mięśni aż do kośćca. Dolegliwości związane są z działaniem nasilonych naprężeń i odprężeń, które mogą doprowadzić do osłabienia wydolności ścięgien, a w konsekwencji do ich przerwania w miejscu połączenia z kością. Zmiany spowodowane są uwolnieniem się z chorobowo zmienionego miejsca chrząstki bądź pozbawionej okostnej kości pojedynczych włókien ścięgna.W entezopatii w zależności od rodzaju i miejsca zmiany objawy choroby są różne. Głównie odczuwa się ból i obrzęk, nasilający się podczas ruchu kończyn. Radzę udać się do dobrego ortopedy i fizjoterapeuty zajmującego się tą dziedziną medycyny.Pozdrawiam
Entezopatia to efekt przewlekłych przeciążeń i mikrourazów ścięgna wskutek częstych napinań i ruchów. Zmiany chorobowe powodują niszczenie i rozrywanie włókienek ścięgna, jak również chrząstki, w miejscu przyczepu ścięgna do kości. Tworzyć może się stan zapalny w miejscu objętym zmianami chorobowymi. W tym przypadku przyczep bliższy to guz kulszowy (element kości biodrowej), który jest miejscem przyczepu mięśni: dwugłowego uda, półścięgnistego, półbłoniastego, przywodziciela wielkiego,  bliźniaczego dolnego, czworobocznego uda oraz więzadła krzyżowo- guzowego. Ze względu na tak liczne przyczepy, miejsce to narażone jest na stany zapalne przyczepów mięśniowych, które mogą prowadzić do zwyrodnień ścięgien. Zapalenie ścięgna najczęściej ma nagły początek związany z urazem – naciągnięciem, naderwaniem.Guzy kulszowy to również te struktury na których siedzimy- jeśli w tym obszarze istnieją już zmiany chorobowe, to kompresując je dodatkowo podczas pozycji siedzącej- doprowadzamy do ciągłego uczucia dyskomfortu. W zależności od rozległości uszkodzenia, ból odczuwany jest przy ruchach, ale także w spoczynku. Ból opisywany jako ostry, kłujący (jak przy zastrzyku), bardzo głęboki odczuwany przy kości, uniemożliwiający pełne obciążanie przy siedzeniu.Fakt ciągnięcia się bólu w górę można wyjaśnić tym, że guz kulszowy to punkt na przebiegu taśmy mięśniowej powierzchownej tylnej wg Mayersa. Zaburzenie w obrębie jednego z elementów taśmy może rzutować na zaburzenia w innym, nawet bardzo odległym,  obszarze. Tutaj poprzez to, że od guza kulszowego w górę biegnie więzadło do kości krzyżowej (więzadło krzyżowo- guzowe), później przechodzi w powięź krzyżowo- lędźwiową i prostownik grzbietu, może być ból odczuwalny powyżej miejsca stwierdzonej w USG entezopatii.  W trakcie snu najczęściej kolan i biodra są ugięte, a mięśnie kulszowo- goleniowe (tylna strona uda) są skrócone. Poranny wyprost wymaga ich rozciągnięcia, przy którym następuje pociągnięcie przyczepu na guzie kulszowym-  i to może być przyczyną porannych dolegliwości bólowych,  ustępujących po kilku ruchach.Postępowanie terapeutyczne.W pierwszym etapie warto oddać się w ręce fizjoterapeuty, który najprawdopodobniej zastosuje masaż poprzeczny lub głęboki w obrębie  guza kulszowego, opracuje  mięśnie kulszowo- goleniowe, sprawdzi czy pozostałe elementy  taśmy powierzchownej tylnej nie wykazują istotnych zaburzeń. Można pomyśleć o fizykoterapii - ultradźwiękach z substancją przeciwzapalną czy krioterapii albo fali uderzeniowej. Warto również wdrożyć techniki i ćwiczenia rozciągające.Odpowiadając na końcowe pytanie, źródłem bólu może być entezopatia przyczepu bliższego mięśni kulszowo goleniowych. Jednak warto skonsultować się ze specjalistą, który badając funkcjonalnie wykluczy inne możliwe przyczyny opisywanych dolegliwości.
Tak źródłem bólu może być entezopatia. Może też się okazać że źródłem bólu jest zupełnie co innego.
Dzień dobry,badanie USG warto jeszcze uzupełnić o diagnostykę funkcjonalną. Radziłabym się udać do dobrego fizjoterapeuty.Pozdrawiam
Witam :)Dziękuję za pytanie.Trudno jest orzec o przyczynie istniejących dolegliwości skoro nie opisano w jakich warunkach doszło do pojawienia się dyskomfortu. Czy wystąpił ból nagły (kontuzja? uraz?) a może jest to ból, który narastał stopniowo? Być może przyczyną jest entezopatia, a być może nie. W tej okolicy wiele tkanek może powodować wystąpienie nieprzyjemnych dolegliwości. Dokładna diagnostyka funkcjonalna, szczegółowy wywiad oraz analiza historii medycznej z pewnością dadzą odpowiedź na zadane pytanie :)Pozdrawiam mgr Łukasz Kaleńczuk
Wyglada na to że entezopatia może być pierwotna przyczyna, moze stary uraz. A obecnie powstaly dodatkowe mechanizmy adaptacyjne ktore przenoszą ból w inne rekony ciała.
Ból promieniujący , problem z grupa kulszowo - goleniowa , możne tez wskazywać na problemy ze stabilizacją kręgosłupa. Zapraszam na konsultacje
Witam. Tak, jest to prawdopodobne.
Witam. Proponuję zastosowanie skojarzonego leczenia fizykalnego – jonoforezy i impulsowego pola magnetycznego małej częstotliwości daje zmniejszenie nasilenia, częstości występowania bólu oraz zwiększa sprawność ruchową w zakresie wykonywania czynności życiowych. Innym zabiegiem fizykalnym stosowanym w entezopatii są ultradźwięki. Pobudzają metabolizm, a poprawiając krążenie, sprzyjają regeneracji fizjologicznej tkanek, wpływają na włókna kolagenowe, zwiększając ich elastyczność. Ultradźwięki stymulują układ wegetatywny, obniżając pobudliwość układu współczulnego, co w konsekwencji prowadzi do obniżenia progu bólu. Ultradźwięki są bezpieczne dla pacjenta, cechują się wysoką skutecznością. Po ustąpieniu dolegliwości bólowych można rozpocząć aktywną rehabilitację. Stopniowo wprowadza się ćwiczenia izometryczne, czynne, a później czynne z oporem. Pozdrawiam LKN
Wygląda raczej na problem dyskopatii w lędźwiowym odcinku kręgosłupa. Pozdrawiam serdecznie
Opisane powyżej dolegliwości odpowiadają objawom enetzopatii lub tendinopatii badanie usg potwierdza. Ważne jest to czy bolesność powstała na skutek urazu jeśli tak to jak dawno do niego doszło. Zalecał bym udanie się na wizytę do specjalisty mam na myśli fizjoterapeutę, który pokażę jakie ćwiczenia zastosować i jak postępować z zaistniałą dolegliwością. Pozdrawiam Cezary
Dzień dobry, bez przeprowadzenia dokładnego badania niestety nie można jednoznacznie odpowiedzieć na zadane pytanie. Zapraszam na wizytę :) PozdrawiamMateusz Goczał
Witam. Tak, entezopatia uda daje uczucie ciągnięcia w pozycjach rozciągających tą okolicę (w przypadku bliższego przyczepu grupy kulszowo-goleniowej jest to guz kulszowy, więc tu pozycje siedzące, kucanie, przyciągnięcie nóg do klatki piersiowej) czy też brak uczucia dyskomfortu w pozycjach nie obciążających te miejsce, np. stanie, leżenie na brzuchu.
Dzień dobry. Opisane objawy sugerują, że problem może obejmować również kręgosłup i/lub miednicę. Mięśnie kulszowo-goleniowe to część długiej taśmy mieśniowo- powięziowej, problem w jednej części taśmy, w tym przypadku entezopatia może powodować napięcia powyżej lub poniżej uszkodzonego miejsca. Najlepszym rozwiazaniem będzie wizyta u fizjoterapeuty i wykonanie dokladnego badania klinicznego obejmującego również kregosłup. Pozdrawiam.
Witam, objawy, jak i badanie USG, które Pan/Pani opisuje jak najbardziej wskazują na entezopatię  przyczepu bliższego grupy  kulszowo-goleniowej. Ból podczas większej aktywizacji tej grupy (np. wchodzenie po schodach ) i brak bólu podczas mniejszej aktywizacji (np.spacer) wskazywało by na to schorzenie. Natomiast niepokoi mnie ból (ciągnący się wzdłuż pośladka i kręgosłupa lędźwiowego), który może wskazywać na dolegliwości neurologiczne. Ponieważ ból nie promieniuje w górę, tylko w dół, dopatrywałbym się przyczyny w kręgosłupie . W celu zróżnicowania problemu dokonałbym szerszego wywiadu jak i szeregu testów diagnostycznych. Pozdrawiam i zapraszam do konsultacji. Piotr Luterek
Objawy mogą potwierdzać badanie USG. Jednak za podobne dolegliwości mogą odpowiadać TrP w obrębie pośladka i innych okolic, problemy ze stawem biodrowym i SI. Niezależnie od źródła dolegliwości po poprawnej diagnostyce fizjoterapeutycznej można rozpracować tkanki co przyniesie znaczną poprawę stanu pacjenta.
Witam,mam bardzo przykurczony mięsień czworogłowy uda, co skutkuje tym, że mam napięte struktury w nodze. Do tego od dołu podkolanowego aż do łydki czuję takie ciągnięcie, jakby brakowało mi mięśnia.Co mam robić?Czy tylko rozciągać mięśnie?
Zbyt wiele objawów, trzeba obejrzeć noge na żywo. Problemów może być wiele..
Skonsultować to z fizjoterapeuta
Odwiedzić dobrego fizjoterapeutę :-) Zapraszam Hand-Med Radom
Witam, przede wszystkim sprawdzić czy problem ma wyłącznie podłoże mięśniowe. Agresywne rozciąganie nie będzie wskazane ale są różne formy rozluźniania mięśni, które powinny poprzedzić proces rozciągania - rolowanie, masaż, techniki powięziowe, poizometryczna relaksacja mięśni itp.
Może być drobne zapalenie ścięgien mięśnia biodrowo lędźwiowego i ból rzutuje się na przód uda, kompensacyjnie dochodzić do napięcia powięzi podkolanowej z czasem dochodzi do zaburzenia trakcji w tych tkankach, i ból często może powędrować jeszcze niżej. Pozdrawiam. Należało by to skonsultować. Oczywiście rozciągać można ale odpowiedzialnie.
Rozciąganie jest jedna głównych strategi pracy domowej dla pacjenta . Myślę ze należny się przyjrzeć czy napięcie to nie ma podłoża neurologicznego albo funkcjonalnego . Zapraszam na konsultacje oraz na prace powieziową lub terapie tkanek mieleckich
Witam. Proszę o informację co jest przyczyną przykurczu m. czworogłowego.
WitamJest parę metod uelastyczniania tkanek miękkich. Można dołączyć rolowanie i streczing z napięciem mięśni rozciąganych. Jeśli to nie wystarczy trzeba by skorzystać z pomocy fizjoterapeuty. Pozdrawiam
Dzień dobry,oprócz rozciągania może Pan dodatkowo wykonywać rolowanie mięśni przykurczonych jak i wzmacnianie mięśni antagonistycznych, czyli tych nadmiernie rozciągniętych. Proszę zadbać o systematyczność i cierpliwość w dążeniu do celu.Pozdrawiam
Witam,Objawy jakie zostały opisane świadczą o nadmiernym napięciu w okolicy miednicy co rzutuje objawy jak te wyżej wspomniane. Obawiam się, że samo rozciąganie nie da tu rezultatów. Proponuję udać się do terapeuty, który w pełni oceni napięcie w okolicy całego kompleksu lędźwiowo-miedniczo-biodrowego i wówczas spróbuje coś zaradzić.PozdrawiamMateusz Idzikowski
WitamUważam , że warto przeanalizować całą postawę i zastanowić się dlaczego ten mięsień jest aż tak bardzo napięty. Samo rozciąganie może nie przynieść zadowalających efektów.
Dzień dobry, w pierwszej kolejność należy zastanowić się skąd wziął się tak duży przykurcz, czy był jakiś uraz. Działania objawowe w postaci rozciągania mogą w tym przypadku nie wystarczyć. Pozdrawiam
Wszystko zależy od tego co spowodowało taki mocny przykurcz danych grup mięśniowych. Jeżeli problem jest przeciążenie mięśni w skutek mocnego treningu lub aktywności fizycznej to rozluźnienie mięśni będzie najważniejszym elementem terapii. Poza rozciąganiem, które nie jest do końca skuteczne, polecam terapię manualną, poizometrzyczną relaksację, stretching. Jeżeli przyczyna leży w uszkodzeniu któregoś z mięśni, a cała reszta napięła się kompensacyjnie to podstawą będzie wyleczenie uszkodzonego mięśnia. Problem może być również na tle neurologicznym - dyskopatia, ucisk na nerw obwodowy bądź jego podrażnienie, wtedy w pierwszej kolejności trzeba zająć się tym problemem. Jednak bez badania, wywiadu ciężko jest stwierdzić która z przyczyn jest akurat tą prawidłową.
Jeżeli jest możliwość proszę udać się do fizjoterapeuty, który pokaże odpowiednie ćwiczenia rozciągające. Po uzyskaniu odpowiedniej elastyczności mięśnia należy wzmocnić je także.
Witam. Wnioskuje ze chodzi o miesień dwuglowy uda a raczej o grupe kulszwo-goleniowa. Przed rozciaganiem sugueruje rozrolowac tylna grupe uda i skupic sie na miejscach najbardziej bolesnych. Pozdrawiam
Czytając tak niewyczerpujący opis nie da się nic konkretnego podpowiedzieć. Trzeba iść do fizjoterapeuty lub ortopedy by przeprowadzić parę testów różnicujących i ustalić przyczynę problemu. Jak nie ma pewności co ciągnie to rozciąganie na siłę może pogorszyć stan...
Witam, Aby fachowo odpowiedzieć na to pytanie musiałbym wiedzieć z jakiego powodu powstał owy przykurcz (np. uraz; choroba neurologiczna; zwyrodnieniowa; itp.). Dodatkowo, znać stopień ruchomości innych tkanek oraz ich korelacji. Rozciąganie mięśnia jest konieczne ale nie wiem czy wystarczające.Zapraszam do rozmowy telefonicznej.
Witam.Najlepiej wybrać się do doświadczonego terapeuty żeby jak najdokładniej ustalić przyczynę leżącą u podstaw nadmiernie napiętego mięśnia 4głowego. Stretching jest dobrą formą terapii, niestety nie pomoże przy skrętnym ustawieniu miednicy, słabej kontroli kolana, zablokowanej strzałce czy ucisku na nerw udowy. Należy również pamiętać o wzmacnianiu mięśni -samo rozciąganie nie pomoże na długo jeśli w nowym zakresie ruchu nie będzie aktywnej pracy mięśni. PozdrawiamPaweł Kaczorowski
Szanowna/y Pani/e,przykurczone mięśnie przedniej grupy uda (głównie mięsień prostu uda) oraz mięsień biodrowo-lędźwiowy to bardzo ważne mięśnie wpływające na kondycję kręgosłupa.Krótko mówiąc: CZYM WIĘKSZY PRZYKURCZ W/W MIĘŚNI TYM WIĘKSZE PRAWDOPODOBIEŃSTWO POJAWIENIA SIĘ BÓLÓW KRĘGOSŁUPA!Zalecam:- rozciąganie (stretching)- rollowanie rolkami do automasażu- masaż tkanek głębokich- zabiegi uzupełniające (np. elektroterapia zmniejszająca nadmierne napięcie mięśniowe)Trzymam kciuki i pozdrawiam, Marcin Ciesielskimedi-fit.pl
Witam, pomimo Pańskich subiektywnych odczuć sugerujących pewne dysfunkcje, na które Pan wskazuje niezbędne jest dokładne badanie narządu ruchu celem rozpoznania pierwotnego problemu i następnie zaplanowanie leczenia. Podłoże może być złożone, zatem daleki jestem od próby ustalenia rozpoznania na odległość, a tym bardziej proponowania formy leczenia, w razie możliwości zapraszam na wizytę, a wszystko się wyjaśni. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie,Na początku trzeba odpowiedzieć sobie na pytanie czemu dany mięsień jest przykurczony. Powinno się walczyć z przyczyną dolegliwości a nie ze skutkiem -  przykurczonym mięśniem. Proszę pamiętać że nic bez przyczyny się nie wydarzyło a więc praca na samym brzuścu mięśniowym jest mało efektywna ze względu na to że dolegliwość wróci. Zapraszam do gabinetu w WarszawieZ poważaniem mgr Mateusz Szelągowski
Rozciąganie jest jednym z elementów. Żeby prawidłowo odpowiedzieć na pytanie brakuję mi informacji o tym, skąd ból się pojawił, czy Pan/Pani uprawia jakiś sport. jaką Pan/Pani wykonuję...Zalecam wizytę u fizjoterapeuty, który dokładnie zbada pacjenta i dobierze odpowiednie ćwiczenia, lub inne formy pracy z mięśniem.
Witam, takie objawy mogą być przyczyną zaburzenia napięć w strukturach mięśniowo-powięziowych, samo zwykłe rozciąganie może nie pomóc. Zalecam udanie się do fizjoterapeuty, który znajdzie przyczynę takich zaburzeń i zrównoważy napięcia w nodze.
Witamtylko rozciągać a ja bym napisała aż! rozciąganie i rozluźnianie. Może to robić przez ćwiczenia, terapię manualną czy też użycie odpowiednich temperatur. Mimo, że wskazuje to na przykurcz zachęcam do wizyty u fizjoterapeuty, który manualnie pomoże rozwiązać problem, powie jak ćwiczyć i jakie jest działanie profilaktyczne po pozbyciu się dolegliwości. Pozdrawiam
Witam, w pierwszej kolejności proponuję się udać do dobrego fizjoterapeuty, który będzie potrafił zdiagnozować przyczynę przykurczu mieśnia czworogłowego. W naszym organizmie nie wszystko jest tak oczywiste, jakby się mogło wydawać  - w tym przypadku też przyczyna przykurczu nie musi wynikać z patologii w kończynie dolnej. Rozciąganie, rollowanie, prawidłowa biomechanika ruchu, ustawienie miednicy, krzywizny kręgosłupa, a nawet ustawienie żuchwy mogą mieć wpływ na to, co dzieje się w kończynach dolnych. Co do ciągnięcia w dolnej części kończyny dolnej, być może jest to konsekwencja wszystkiego, co dzieje się powyżej, choć w ciemno celowałabym w pracę z Achillesem. Jeszcze raz powtórzę - polecam wizytę u dobrego fizjoterapeuty, który doradzi, w jaki sposób można w warunkach domowych zwiększać zakres przykurczonych struktur.
Dzień dobry, Opisane dolegliwości nie są objawami przykurczu czworogłowego. Napięte struktury mięsniowo powięziowe goleni należy poddać analizie funkcjonalnej i manualnej. Izolowane rozciąganie czworogłowego również nie jest dobrym pomysłem. Ponieważ mięsień ten nie lubi intensywnego rozciągania. Kluczem dobrej pracy tej struktury jest jego elastyczność. Zapraszam Sławomir Piter
Za mało danych by cokolwiek stwierdzić.  Może Pan spróbować delikatnie rozciągać napięte struktury, najlepiej z wykorzystaniem technik relaksacji poizometrycznej.  Ponadto można użyć rollera aby samodzielnie sobie rozmasować tkanki miękkie kończyn dolnych.  Jeśli dolegliwości będą się utrzymywać bądź nasilać proszę się udać do fizjoterapeuty w celu dokładnej diagnozy i ewentualnie przeprowadzenia terapii dostosowanej indywidualnie do Pana problemu. Pozdrawiam
Polecam kontakt z odpowiednim specjalistą. Jestem fizjoterapeutą, który zajmuje się nowordkami
Ciągniecie w łydce, oprócz napiętych mięśni, może być jeszcze przyczyną podrażnionego nerwu piszczelowego lub łydkowego. Bardziej sensownym byłoby udać się do fizjoterapeuty, który zróżnicuje problem, ponieważ rozciąganie przeciążonego nerwu może zaostrzyć dolegliwości. Pozdrawiam
Należy się udać do fizjoterapeuty w celu diagnozy i ewentualnego leczenia.
Należałoby dociekać jaka jest przyczyna przykurczu i uwzględnić ją w terapii.
Prawidłowe rozciąganie ze stabilizacją miednicy oraz rolowanie powinno wystarczyć. Jeśli nie skutkuje - terapia manualna powięzi. Oprócz tego  zobaczyć czy nie występuje problem uwięźnięcia n. udowego - wtedy praca z kręgosłupem lędźwiowym, m. biodrowo-lędźwiowym i neuromobilizacje.
Dzień Dobry,bez odpowiedniego badania manualnego ciężko stwierdzić, co jest powodem takiego napięcia. Czy stretching wystarczy? Obawiam się, że w tym przypadku nie. Polecam skorzystać z porady dobrego fizjoterapeuty, który oceni stan struktury mięśnia oraz zaplanuje terapię.PozdrawiamPatrycja LehmannRehaBalance
rozciąganie niestety może nie wystarczyć.Trzeba pamiętać że rozciąganie nie jest techniką,którą można wykorzystywać do terapii mięśni w których jest duży przykurcz.Rozciąganie czesto jest wtedy bolesne i nieefektywne.Trzeba sprawdzić gdzie jest problem wiekszy czy w mieśniu czworogłowym czy miesniach kulszowo-goleniowych i tam zacząć terapię równie dobrze problem może być w spietym mięśniu biodrowo-lędzwowym który może następnie podrażnić mięsień czworogłowy.Najlepszym wyjsciem jest udać sie do fizjoterapeuty który pracuje technikami tkanek miekkich gdyż samodzielna terapia może być nieefektywna.
Proponuję techniki rolowania na wymienione struktury. Wystarczy zwykły wałek do ciasta zamiast profesjonalnego sprzętu na początek. Technik jest do wybory do koloru na youtube. Myślę że spokojnie poradzi sobie pan z tym problemem.
Proponuję Terapię FDM. Powinna skutecznie pomóc w Pana przypadku.
Witam serdecznie! Norma elastyczności to jedno. Przede wszystkim należy zastanowić się gdzie leży przyczyna ów napięcia - Jeżeli położona jest w strukturach kręgosłupa, izolowane rozciąganie nie skoryguję problemu w 100 %.Pozdrawiam serdecznie mgr Piotr Iberhan
Dzień dobry, stretching jak najbardziej może pomóc, natomiast trzeba by sprawdzić czy owe ciągnięcie jest na pewno spowodowane przez przykurczony mięsień, czy może jakieś inne struktury np. nerw. W tym celu radziłbym udać się do fizjoterapeuty. Pozdrawiam
Piotr LuterekWitam, jak najbardziej rozciąganie mięśni wchodziłoby w pewną część terapii. Najlepiej aby udał się Pan/Pani do fizjoterapeuty w celu dokładniejszej diagnostyki, zebrania wywiadu co dałoby globalny obraz tego co jest przyczyną pana problemu. Pozdrawiam Piotr Luterek
Witam,Cieżko powiedzieć jaki jest powód ciągnięcia w lydce- czy jest to przykurcz czy jest to  od kręgosłupa. Zakładając ze jest to tylko przykurcz to faktycznie możliwe ze wystarczy rozciąganie lecz jeśli powód ciągnięcia w łydce jest od kręgosłupa to trzeba odwiedzić osteopate. Prosze udać sie do specjalisty PozdrawiamKrzysztof ADAMOWICZ
Dzień dobry,Rozciąganie jak najbardziej tak ale nie tylko samych mięśni ale również powierzchni stawowych. Co do rozciągania mięśni czworogłowych uda odsyłam do facebooka mojego gabinetu (Blue Monday Polska) tam w jednym z postów dość dokładnie opisuje bardzo fajne ćwiczenie rozciąganie kanapoweOprócz rozciągania warto wspomóc się rolowaniem (na wałku) co bardzo dobrze wpływa na powięzie mięśniowe. Temat dość rozległy, wkrótce opublikuję artykuł, w którym głębiej zajmiemy się problemem.Tymczasem w związku z otwarciem Nowego Centrum Rehabilitacji Blue Monday w Katowicach zapraszam na bezpłatne konsultacje gdzie zupełnie za darmo przekaże zestaw ćwiczeń zaprogramowanych tak aby skutecznie pozbyć się problemu. Dzień Otwarty: 3 kwietnia 2017, Katowice ul. Wyszyńskiego 4 (bud. Przychodni Germen, poziom -1)
Dzień dobry, proponuje udać się do terapeuty by ocenił dolegliwości. Ważna jak zwykle jest tu diagnoza a po niej terapia i wskazówki do domu. Myślę że rozciąganie może być niewystarczające i warto było by popracować manualnie z strukturami kończyny.Pozdrawiam i zapraszam Marcin Sitarz
Proszę udać się do osteopaty
Witam napięcie mięśni często jest objawem a przyczynę trzeba dopiero znaleźć oczywiście może być to tylko problem powięziowy więcej mogę powiedzieć po zbadaniu kończyny. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Witam. Przyczyną może być brak balansu tkanki powięziowej,ale zdecydowanie wymagany wywiad ,weryfikacja ruchowa i palpacyjna aby ustalić przyczynę i w oparciu o te informację zaplanować terapię. Zachęcam do wizyty u fizjoterapeuty.Pozdrawiam
Witam. Polecam wizyte u fizjoterapeuty ktory przeprowadzi kompleksowa diagnostyke funkcjonalna w celu znalezienia problemu. Samo napiecie i przkurcz 4glowego nie wywola bolu i ciagniecia w dole podkolanowym. Zapraszam do kontaktu.
Dobry wieczór,oczywiście odpowiednie rozciąganie jest tutaj wskazane, myślę że warto by było udać się do fizjoterapeuty w okolicy, by ocenił skąd wziął się taki przykurcz mięśnia czworogłowego uda. Jego aktywność wpływa tutaj na przeciążanie innych struktur - często jest tak, że jeśli m. prosty uda nie jest odpowiednio wydolny, jego pracę przejmują pozostałe głowy, skutkuje to też napięciem mięśnia naprężacza powięzi szerokiej, a wraz z nim Pasma biodrowo-piszczelowego.  Myślę, że oprócz rozciągania, dobrze by było spróbować porolować okolicę pośladków, pasma biodrowo-piszczelowego, na wałku do rolowania. Oprócz tego również polecam udać się do fizjoterapeuty w okolicy, by ten ocenił skąd wzięło się takie napięcie, być może to skrzywienie miednicy wymusza przeciążanie jednej z kończyn? Zazwyczaj tak się dzieje, chociażby ze względu na skoliozy kręgosłupa.Pozdrawiam serdeczniePrzemysław Jeziorski
Witam serdecznie, jeśli problemem jest tylko mięsień czworogłowy to najprostszym rozwiązaniem jest jego umiejętne rozciągnięcie - systematyczne oczywiście. Problem ciągnięcia pod kolanem może już wynikać z zupełnie czego innego. Dla własnego spokoju udałbym się do dobrego fizjo na diagnostykę i ewetualne wdrożenie ćwiczeń rozciągających, dodatkowo ocenę odcinka lędźwiowego. Bez diagnozy i badania wszystkie procedury są robione po omacku.Pozdrawiam Łukasz Kłos
Na początku trzeba sprawdzić czy problem tkwi tylko w mięśniach, powinno się przebadać całą postawę, szczególnie miednice i zastanowić się dlaczego mięsień czworogłowy jest tak przykurczony. Możliwe, że był  przeciążony, wtedy powinno się zrolować, rozciągnąć i wykonać poizometryczną relaksację. Niestety ciężko mi jest ocenić jaka jest przyczyna, dlatego zapraszam na konsultację.Pozdrawiam!
Witam,moimi objawami jest ciągnięcie od dołu podkolanowego do łydki oraz w tylnej części uda. Jest to uczucie, tak, jakby brakowało mięśnia i wszystkie struktury z tyłu się naciągały.Do tego mam również przykurczony mięsień czworogłowy.Jeśli się pochylę do przodu, to czuję takie ciągnięcie po tylnej stronie uda.Dodam, że przez pół roku nosiłem wkładki na płaskostopie robione indywidualnie i wtedy objawów nie miałem, lecz zaś bolało mnie prawe biodro i musiałem zrezygnować z wkładek. Po 3 miesiącach od rezygnacji z nich napięły mi się wszystkie struktury w lewej nodze i tak to wygląda na chwilę obecną.Co powinienem zrobić?Rozciąganie, rozluźnianie i fizjoterapeuta, czy coś innego?Pozdrawiam
Ma Pan nieaktywne mięśnie stabilizujące stopę. Konieczne jest ich uruchomienie i reedukacja. Wkładki dobrze uzupełniają fizjoterapię ale nie mogą jej zastąpić. Nosząc wkładki przestał Pan używać mięśni. Ćwiczenia są proste ale wymagają wytrwałości i systematyczności (min. 2x dziennie). Współpraca z fizjoterapeutą przyspieszy powrót do sprawności. Proszę spróbować ćwiczeń: Pozdrawiam, Paweł Czarnocki
Myślę że powinien to zobaczyć fizjoterapeuta i zalecić co z tym zrobić ciężko coś powiedzieć po   tym opisie.
Witam. Zachecam do wizyty w gab fizjoterapeuty,wnikliwy wywiad,weryfikacja ruchowa ,palpacyjna i na podstawie tych info wypłynie diagnoza.Bez tej procedury wróżenie z fusów. Pozdrawiam.
Najpierw  zacząłbym od diagnozy u fizjoterapeuty. Problem najprawdopodobniej pochodzi od kręgosłupa, dobrze byłoby również zrobić rezonans magnetyczny odcinka lędźwiowego. Zapraszam na konsultację - Hand-Med Radom
Witam, sam sobie Pan odpowiedział na pytanie:) może tylko w innej kolejności: fizjoterapeuta i jeśli on/ona potwierdzi to rozciąganie i rozluźnianie. Pozdrawiam
WitamTak polecam wizytę u fizjoterapeuty. Powinien z tym sobie poradzić.Pozdrawiam
Dzień dobry. Koniecznie proszę udać się do fizjoterapeuty, Trzeba rozpoznać strukturę, która odpowiada za wspomniane objawy ponieważ układ mięśniowo-powięziowy nie jest jedynym źródłem takich objawów. Pozdrawiam
Dzień dobry,Najlepszym rozwiązaniem będzie wizyta u fizjoterapeuty oraz badanie i analiza całego układu ruchu. Być może wkładki obnażyły problem z nierównowagą w obrębie miednicy - stad ból prawego biodra,a  kolejne objawy wynikają z poprzednich. Mogę tylko przypuszczać, że tak jest ponieważ opisane przez Pana dolegliwości i objawy są dosyć złożone. Uważam ,że samo rozciąganie w tej sytuacji niewiele zmieni, ponieważ ten przykurcz najprawdopodobniej jest tylko tylko skutkiem a nie przyczyną Pana problemów.Pozdrawiam, Patrycja Skrzypek
Po wstępnych objawach można podejrzewać nie rozciągnięte mięśnie tylnej strony uda i łydki lub ucisk na korzeń nerwowy ,który ma zaburzony ślizg. Dokładne określenie problemu i ustawienie strategii terapii wymaga badania funkcjonalnego. Trzeba po przez testy fizjoterapeutyczne wyeliminować struktury nie bolesne i skupić się na tych bolesnych. Polecam konsultacje u fizjoterapeuty. Pozdrawiam
Rozpocząłbym od badania u fizjoterapeuty. Niech specjalista zadecyduje jaka forma terapii będzie najodpowiedniejsza.
Dzień dobry, problem wydaje się dosyć złożony, więc konieczna jest odpowiednia diagnoza. W pierwszej kolejności radził bym udać się do fizjoterapeuty aby ocenił schorzenie. A w dalszej kolejności wdrożył terapie adekwatną do problemu.  Przyczyny dopatrywał bym się nie tylko w przykurczu struktur ale i ustawieniu miednicy czy stawach biodrowych.Zapraszam i pozdrawiam Marcin
Szanowna/y Pani/e,sytuacja jest złożona, dlatego wymaga zadania dodatkowych pytań, przeprowadzenia pełnego badania odcinka lędźwiowego kręgosłupa oraz kończyny dolnej.W związku z powyższym zalecam wizytę u Fizjoterapeuty.Pozdrawiam, Marcin Ciesielskimedi-fit.pl
Dobry wieczór,ciągnięcie po tylnej stronie uda jak również podudzia (czyli łydki od dołu podkolanowego do pięty), to bajw charakterystyczny dla przykurczenia grupy kurszowo-goleniowej, czy też mięśnia trójgłowego łydki. Myślę, że nie bez znaczenia jest fakt, że podczas używania wkładek, nie było efektu ciągnięcia. Wymuszały zupełnie inne układanie stóp podczas chodzenia, więc również inną pracę mięśni kończyn dolnych, położenie miednicy.  Bardzo często, takie przykurczenie towarzyszy tyłopochyleniu miednicy, a więc efektowi spłycenia lordozy lędźwiowej - wtedy to mięśnie wykonujące zgięcie w kolanie się po prostu skracają.   Przede wszystkim warto by było udać się do fizjoterapeuty w celu oceny, jak wygląda Pana postawa, ułożenie miednicy, napięcie tych struktur tylnych nóg. Być może odpowiednie ćwiczenia rozciągające, korygujące ustawienia miednicy pomogą. Warto by było spróbować porollować na wałku pasmo biodrowo-piszczelowe, mięśnie pośladkowe (Może Pan poszukać w google jako ITB foam roller).Pozdrawiam serdeczniePrzemysław Jeziorski
Dzień dobry, pomimo opisu objawów pierwszym krokiem powinna być wizyta u fizjoterapeuty celem określenia podłoża problemu, bez tego niestety nikt nie będzie w stanie zaproponować ewentualnego leczenia Pańskiego problemu. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie,Aktywność fizyczna jest bardzo ważna. Ważne również jest to, aby aktywność fizyczną wykonywać świadomie i bezpiecznie nie tylko po to żeby nam nie szkodziła, ale również pomagała. Rozciąganie, rozluźnianie i tradycyjna fizjoterapia powinna pomóc w przykurczonych mięśniach czyli ze skutkiem. Trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie czemu takie dolegliwości miały miejsce, należy walczyć z przyczyną. Proponowałbym, aby Pan udał się do dobrego terapeuty manualnego, osteopaty, który pomoże usunąć wewnętrzne blokady w organizmie.Zawsze warto działać holistycznie.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzika 4a lok. 3Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Dzień dobry, przede wszystkim powinien Pan skonsultować się z fizjoterapeutą, aby zdiagnozować przyczynę dolegliwości. Ciągnięcie z tyłu uda może mieć wiele przyczyn, jedną z nich jest rzeczywiście przykurcz mięśni, natomiast jeśli objawy występują jednostronnie trzeba określić czym jest to spowodowane. Pozdrawiam
Objawy jakie Pan opisuje wskazują na przykurcz mięśni grupy kulszowo-goleniowej. Proszę przyjść na konsultację do fizjoterapeuty. Koniecznie zabrać proszę wkładki indywidualne.
Witam, powinien Pan umówić się na wizytę do fizjoterapeuty w celu głębszego zbadania problemu. Pozdrawiam Piotr Luterek
Witam,Prosze zrobić MRI odc lędźwiowo -krzyżowego dla wykluczenia dyskopatii tego odcinka. Możliwe, ze źle dobrana wkładka zamiast pomoc to Ci zaszkodziła. Poszukaj osteopaty, który musi Cie zbadać i odpowie na pozostałe pytania. Przy tym co teraz powiedziałeś sprawdziłbym kręgosłup na pierwszym miejscuPozdrawiamKrzysztof ADAMOWICZ
Podejrzewam nerw kulszowy. Test slump i badanie ruchomości kręgosłupa powinny to zweryfikować. Wkładki mogą być przyczyną.
Wygląda to na zaburzenie kompensacyjne i zaburzenia trakcji. Polecam Manipulację Powięzi.
Witam. Trudno określić z perspektywy czasu czy to rezygnacja z wkładek miała bezpośredni wpływ na pojawienie się tego typu objawów. Na pewno delikatne rozciąganie i rolowanie napiętych mięśni  nie zaszkodzi, jeśli nie mamy tu do czynienia ze świeżym urazem. Natomiast wydaje mi się, że jeśli terapia ma być skuteczna i przynieść długotrwały efekt, konieczna będzie wizyta u fizjoterapeuty. Problem najprawdopodobniej będzie związany nie tylko z mięśniami. U jego podłoża może leżeć niewłaściwe ustawienie kolan, miednicy i kręgosłupa. Nie bez znaczenia będzie również praca nad sklepieniem stopy. Być może potrzebna będzie rownież praca nad nieprawidłowymi nawykami ruchowymi. No i trzeba będzie sprawdzić dlaczego bolało biodro po przeciwnej stronie i czy tam nie kryje się również jakiś problem. Po przeprowadzeniu badania w gabinecie, fizjoterapeuta będzie mógł powiedzieć wiecej i konkretniej na ten temat. Pozdrawiam.
Zdecydowanie Fizjoterapeuta - terapeuta manualny/osteopata.
Witam, polecam wizytę u osteopaty  lub dobrego fizjoterapeuty, który dokładnie zbada co powinien pan zrobić.Jeśli chodzi o ćwiczenia to zarówno rozluźnianie napiętych mięśni jak i wzmacnianie osłabionych jest zawsze mile widziane, ale nie jest remedium na wszystko.
Witam, polecam rozciąganie mięśni kulszowo - goleniowych z gumą typu Thera Band - regularna poizometryczna relaksacja (PIR) powinna rozwiązać problem.
Dzień dobry, Pana objawy mogą wskazywać tak naprawdę na kilka przyczyn. Proszę się udać do fizjoterapeuty, który zlokalizuje problem i podejmię kroki terapeutyczne. Kluczem do rozwiązania problemu będzie znalezienie źródła dolegliwości. Podobne objawy mogą pochodzić nie tylko z układu mięśniowego ale także ze struktur stawowych lub nerwowych. Pozdrawiam
Należy rozluźnić tylną grupę uda, być może również antagonistów, a następnie obie grupy porozciągać. Trzeba również sprawdzić jak wygląda sprawa z ew. płaskostopiem i co się dzieje na poziomie miednicy oraz kręgosłupa.Pozdrawiam, mgr fizjoterapii Karol Filip
Witam,mam problem z jakąś strukturą w kolanie.Mianowicie coś przeskakuje mi na boku kolana - jakaś struktura miękka.Jak rozciągnę mięsień czworogłowy, to ustaje, lecz po jakimś czasie wraca.Przy bieganiu w tym miejscu mnie uwiera.Przy samym chodzeniu nie przeszkadza, ale jak siedzę, to mnie tak jakby pali w tym miejscu i lekko uwiera.Proszę o pomoc w ocenie.Dodam, że na rezonansie nic w kolanie nie wyszło.
Przyczyn może być kilka, najbardziej prawdopodobna jest zbyt słaba przyśrodkowa głowa mięśnia 4głowego. Bardzo możliwe, że ma Pani również zbyt słabe zginacze kolana, zwłaszcza półścięgnisty i półbłoniasty. Piekący ból oznacza nadmierne napięcie zewnętrznej części  mięśnia 4głowego. Warto skonsultować i zweryfikować problem z fizjoterapeutą. Pozdrawiam, Paweł Czarnocki
Witam,Przyczyną moze byc pare rzeczy i bez badania nie można trafnie odpowiedzieć natomiast możliwe ze jest to boczne przyparcie rzepki, które pogłębia sie po wysiłku i przy pozycjach zgieciowych. Prosze porozciągać pozostałe grupy mięśniowe w obrębie kończyny dolnej a fizjoterapeuta moze dodać kinesiotaping i ćwiczenia po badaniu i zleceniu dodatkowej diagnostyki. Rezonans jest dobrym badaniem ale nie wszystkie problemy na nim beda widoczne i jest to badanie statyczne robione na prostej nodze a Ciebie boli przy zgięciu/zginaniu. Pozdrawiam Krzysztof ADAMOWICZ
Witam. Na podstawie ww info hipoteza zmiany  zwyrodnieniowe dystalnej częsci pasma biodrowo-piszczelowego,zweryfikowac można na USG ,akurat tutaj Usg lepsze od MRI bo można porównac ze stroną przeciwną.Pozdrawiam.
Może to być tzw. kolano biegacza, ta dolegliwość często spotyka biegaczy a ból powoduje tarcie pasma biodrowo piszczelowego. Powodem tej dolegliwości mogą być przeciążenia treningowe,powtarzające się mikrourazy,napięte pasmo biodrowo piszczelowe i wiele innych.Jeżeli jeszcze chodzi o inne struktury to ból może powodować łąkotka przyśrodkowa, więzadło poboczne strzałkowe, przyczep dalszy mięśnia dwugłowego, jest to przypadek oczywiście do badania palpacyjnego.pozdrawiam Bartosz Wojtysiak
Tak jak Pan/Pani podejrzewa najprawdopodobniej jest to miękka struktura tj. napięty mięsień, który z jakiejś przyczyny się nadmiernie kurczy a rozciągnięcię pomaga na chwilę. Należy znaleźć przyczynę napięcia i to wyeliminować. Polecam wizytę u fizjoterapeuty. Pozdrawiam
Należałoby przebadać manualnie, czy to kwestia mięśnia, więzadła, troczków rzepki, a może torebki stawowej. Z samego Pańskiego opisu i braku rozstrzygnięcia z rezonansu ciężko o postawienie jednoznacznej diagnozy.
WitamProszę się udać do fizjoterapeuty. To są zmiany napięcieowe. Trzeba zastosować kilka technik terapeutycznych i odpowiedni trening.Pozdrawiam
Dzień dobry. Przyczyną może być nadmierne napięcie pasma biodrowo-piszczelowego, które powoduje lateralizację rzepki oraz przeciążanie troczka bocznego rzepki. Rozciąganie m. czworogłowego częściowo redukuje objawy ponieważ część jego włókien tworzy wspomniany troczek boczny. Niemniej proszę udać się do fizjoterapeuty, który odpowiednimi testami powinien zdiagnozować problem funkcjonalny. Pozdrawiam
Dzień dobry,Opisane objawy wskazują na nadmierne napięcie naprężacza powiezi szerokiej (leży w bocznej części uda, a jego przyczep dalszy znajduje się poniżej bocznej strony kolana- prawdopodobnie w okolicy bolesnego miejsca). Należy go ulelastycznić i rozciagnąć. Jeśli problem jest jednostronny należałoby również zastanowić się co powoduje nadmierne napiecie akurat w tej nodze. Zalecam wizytę u fizjoterapeuty.Pozdrawiam, Partycja Skrzypek
Dzień dobry,Po objawach problem wydaję się dość powszechny. Niejako rozwiązanie jest już w samym pytaniu. Najprawdopodobniej przykurczone mięśnie ud powodują nadmierne przeciążenia w kolanie. Rozwiązaniem jest przywrócenie prawidłowego napięcia.Czyli należy solidnie rozciągnąć mięsień czworogłowy, polecam sposób który opisuje na facebooku mojego gabinetu - BlueMondayPolska nazwałem go rozciąganie kanapowe.Warto dodać również automasaż na rollerze czyli tzw wałkowanie. Wspomoże to powrót do prawidłowej elastyczności tkanek zwłaszcza jeśli praca jest głównie siedząca.W razie wątpliwości zapraszam do kontaktu lub do mojego nowego Centrum Rehabilitacji. 3 kwietnia 2017 organizuję dzień otwarty gdzie wszystkie konsultację są darmowe.Pozdrawiam i życzę udanego rozciągania.
Witam, niestety zbyt mało szczegółów do oceny (możliwe, iż to pasmo boczne tzw ITBS). Proszę udać się do fizjoterapeuty.
Witam serdecznie,Ciężko jednoznacznie stwierdzić jaka jest przyczyna. Ból w kolanie lub okolicach może być różne podłoże i jeszcze więcej przyczyn. Zmiany w tkankach miękkich ciężkie są do stwierdzenia w badaniach obrazowych. Podejrzewam, że praca na powięzi,  punktów spustowych, mobilizacja i manipulacja poszczególnych stawów oraz uwolnienie poszczególnych restrykcji tkanek miękkich powinna pomóc. Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzika 4a lok. 3Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Witam,możliwe, że jest to problem polegający na przeciążeniu pasma biodrowo-piszczelowego. Jest to dosyć częsty problem wśród biegaczy. Najlepiej jest zgłosić się do fizjoterapeuty, by dokładnie zbadać miejsce bólu. Co do rezonansu magnetycznego to nie zawsze znajdziemy tam odpowiedź. Często wystarczydobrze przeprowadzone badanie przez specjalistę. Pozdrawiam
Witam, często z boku kolana dochodzi do przeskakiwania tzw. pasma biodrowo-piszczelowego.Dochodzi do takiej sytuacji gdy struktury tworzące to pasmo są zbyt mocno napięte i wtedy zaczynają ocierać o kość i czuć charakterystyczne przeskakiwanie.Zalecam wizyte u fizjoterapeuty, który myślę, że może szybko pozbyć się dolegliwości.
Proszę się przetestować w kierunku pasma biodrowo-piszczelowego. Ważne też co wywołało dolegliwości (np. uraz) i czy przeskakiwanie pojawia się w obciążeniu oraz czy przeskakiwanie zależy od rotacji piszczeli.
Wstępnie z opisu wynika, przyczep boczny pasma biodrowo piszczelowego, czy kolano nie ucieka?  Z boku kolano jest stabilizowane przez pasmo biodrowo piszczelowe, mięsień obszerny boczny i mięsień dwugłowy uda, natomiast powięź szeroka koordynuje pracę i napięcie tych trzech mięśni. Prawdopodobne jest to że problem nie leży stricte w kolanie tylko raczej w tkankach otaczających ten staw. Pozdrawiam.
Z boku kolana jest kilka struktur, aby dowiedzieć się na czym polega problem potrzebuję zbadać kolano osobiście w gabinecie. Możliwe, że jest to konflikt tkanek miękkich pasma biodrowo-piszczelowego i mięśnia obszernego bocznego.
Witam. Na prawdę ciężko ocenić, nawet po dokładnym opisie objawów jaka jest dokładna przyczyna dolegliwości. Polecam wizytę u fizjoterapeuty, który wykona odpowiednie testy i badanie funkcjonalne. Jeśli testy nie dadzą jednoznacznej odpowiedzi polecam również wykonanie funkcjonalnego badania USG. Przyczyn opisanej tu dolegliwości może być wiele, dlatego kluczowe jest określenie struktury za nie odpowiedzialnej. Jeśli terapia ma być skuteczna musi być nacelowana konkretnie na daną strukturę i tkanki z nią współdziałające. Z Twojego opisu wynika, że być może mięsień czworogłowy ma związek z dolegliwościami. Problem może dotyczyć zarówno jego dysfunkcji jak i struktur związanych z rzepką, pasmem biodrowo-piszczelowym, mięśniami kulszowo-goleniowymi czy nawet strukturami oddalonymi. Pełny wywiad i odpowiednie badanie powinny dać odpowiedź. Rezonans magnetyczny nie jest w 100% wiarygodny. Polecam wizytę u fizjoterapeuty.
Witam serdecznie, aby ocenić Pani/Pana staw kolanowy i problem, który jest potrzebne jest badanie manualne tego stawu. Mimo czystego MRI takie badanie jest podstawą do diagnostyki.  Informacje jakie zostały przedstawione są niewystarczające aby podstawić dobrą diagnozę i ocenić kolano. Każda próba oceny bez badania będzie czystym strzałem a tak się nie ocenia i nie diagnozuje. Sugeruję aby udać się z problemem do dobrego ortopedy lub doświadczonego terapeuty manualnego/ fizjoterapeuty. Pozdrawiam Łukasz Kłos
Witam. Jeżeli rezonans nic nie wykazuje, pozostaje nam badanie czynnościowe. W przeciwnym wypadku mogę jedynie domniemywać, co jest problemem.
Witam, prawdopodobnie problem dotyczy bocznej części mięśnia czworogłowego i/ lub naprężacza powięzi szerokiej -  dodatkowo nie zapomniałbym o pośladkowym średnim i biodrowo lędźwiowym. Zalecam rollowanie i rozciąganie tych struktur plus ćwiczenia stabilizacyjnie na krążku senso - motorycznym. Jak coś to piszę smiało pisac to odpowiem.
Prawdopodobnie problem z pasmem biodrowo-piszczelowym na zasadzie jego ocierania o nadkłykieć kości udowej. Musiałbym zbadać dokładnie miednice i staw kolanowy aby powiedzieć coś więcej. Określane jest to mianemKolana biegacza. Pozdrawiam.
Witam,w celu dokładnej diagnosty należało by pacjenta obejrzeć i zbadać. Trudno jest tutaj wskazać konkretną przyczynę bólu oczywiście dolegliwości jak i brak uszkodzeń w MRI mocno nakierowują na konkretne patologię ale myślę, że było by to wręcz niestosowne sugerować na odległość jakieś opcję. Proszę poszukać dobrego specjalisty w mieście. Osteopaty lub fizjoterapeuty, który będzie umiał dobrze kolano zbadać oraz przeprowadzić właściwe leczenie.Pozdrawiam,Mateusz Małachowski
Witam, przychodzi mi na myśl kilka mechanizmów za to odpowiedzialnych. Bardziej szczegółowo mogę się wypowiedzieć jak zbadam Pacjenta. Zaprtaszam do gabinetu Hand-Med. Pozdrawiam Grzegorz Zaborowski
Bez bezpośredniego badania można tylko gdybać co to za jakaś struktura z boku kolana. Trzeba zrobić odpowiednie testy ruchowe, i przeprowadzić badanie palpacyjne. Mozna przypuszczać że to problem z przyczepem pasma biodrowo-piszczelowego, m. dwugłowego uda, więzadłem pobocznym strzalkowy, łąkotka boczna, troczkami Rzepki, itd... Przez internet nikt nie zdiagnozuje Pana. Może Pan ewentualnie się dobrze porozciagac uwzględniając m naprezacz powięzi szerokiej i mm posladkowe i rozwałkować rollerem pasmo b-p. Jeśli nie pomoże proszę się udać do fizjoterapeuty. Pozdrawiam
Witam. Niestety nie prowadzę diagnostyki przez internet, zapraszam na wizytę.
Witam,Dobrze byłoby jeszcze dla upewnienia wykonać USG kolana. Z samego opisu podejrzewam, że mogłaby to być cysta lub zwłóknienie w okolicy stawu kolanowego. Równie dobrze mogła wyjść przepuklina w okolicy pachwiny biodrowej, wynikającej z reguły z przeciążeń. Jeśli diagnoza okaże się prawdziwa to osobiście poleciłbym zabiegi fizykalne i powolny stretching. W tej okolicy często pojawiają się zespołu przyparcia bocznego rzepki lub nadmiar ciał Hoffa w stawie kolanowym. Proponuję wykonać badanie zanim Pan/i podejmie jakiekolwiek kroki.Pozdrawiam
Polecam kontakt z odpowiednim specjalistą. Jestem fizjoterapeutą, który zajmuje się noworodkami
Dzień dobryNa podstawie tekstu pomyślał bym o łękotce ale skoro MRI nic nie wykazało a przeskakiwanie jest po bocznej stronie kolano to może przeskakuje mocno napięte pasmo biodrowo-piszczelowe.PozdrawiamKZ
Witam, ciężko jest ocenić bez możliwości sprawdzenia funkcjonalnego. Warto udać się do fizjoterapeuty.
Witam, na boku kolana tzn. na zewnętrznej stronie? Jeśli tak i MRi nie wykazał kompletnie żadnych zmian więc wszystkie więzadła, zmiany w chrząstce, entezopatie, torbiel i płyn możemy wykluczyć. Pytanie czy jest to konkretnie bok kolana na wysokości szpary stawu kolanowego czy na bocznej części mięśnia czworogłowego? Trzeba również przeanalizować historię tego kolana: jakieś niewielkie urazy, naciągnięcia, naderwania, bóle w przeszłości. Podczas siedzenia ból spoczynkowy występuje ale jak jest z bólem nocnym? (często przyczyna jest podobnego pochodzenia). Nie wiadomo również jak z małą niestabilnością rzepki ale raczej nie dopatrywałbym się tego bez badania. Gdybym miał strzelać na odległość typowałbym zastarzały niewielki uraz, który spowodował zwłóknienie struktury miękkiej być może powiązanej z pasmem biodrowo-piszczelowym. Nacisk może być również na naczynia. Do sprawdzenia oczywiście ustawienie rzepki  i piszczeli w dynamice. Bez badania nic więcej nie mogę powiedzieć i diagnoza wcale nie musi być trafna. Jeśli jest to Częstochowa to polecam wybrać się do Pawła Skoczewskiego. Pozdrowienia,
Witam. Problem dotyczy bocznej strony czy przyśrodkowej strony kolana? Czy wybudza w nocy? Jeśli ból jest po zewnętrznej (bocznej) stronie kolana może być to problem przykurczu pasma biodrowo-piszczelowego. Ten natomiast mógł powstać już w wyniku wielu innych dysfinkcji,
Dzień dobry,może być to problem z więzadłem bocznym kolana lub samą rzepką. Konieczna jest ocena przez terapeutę ale nie tylko samego kolana ale i dalszych okolic w celu znalezienia przyczyny dolegliwości. Poza terapią warto było by wykorzystać np taping medyczny.Zapraszam i pozdrawiam Marcin
Witam, może być to objaw nadmiernie napiętego pasma biodrowo-piszczelowego lub troczka rzeki.Terapia polega na normalizacji napięć głównie w obrębie kończyny dolnej i miednicy, oczywiście z uwzględnieniem także reszty ciała. Dodatkowo należy włączyć trening na wybrane grupy mięśniowe i kontrolę ruchu podczas chodu i biegu.Pozdrawiam i zapraszam na terapię.
Szanowna/y Pani/e,wszystko wskazywałoby na jeden z najczęstszych dolegliwości biegaczy, czyli zespół tarcia pasma biodrowo-piszczelowego (ITBS).Konsultacja fizjoterapeutyczna powinna potwierdzić lub wykluczyć diagnozę.Powodzenia i pozdrawiam, Marcin Ciesielskimedi-fit.pl
Witam,by ocenić stan Pana stawu kolanowego należałoby wykonać odpowiednie testy funkcjonalne i ortopedyczne. Z opisu można przypuszczać, że problem nie tkwi w samym kolanie, a w strukturach odległych mających wpływ na staw kolanowy (np. staw skokowy, biodrowy czy też kręgosłup). Patrycja LehmannRehaBalance
Przy tego typu objawach rezonans czasami nie wykazuje nieprawidłowości. Pisze Pan/Pani o paleniu podczas siedzenia i uwieraniu podczas biegania. Chód nie daje objawów. Kiedy to przeskakiwanie występuje? Trzeba by wykonać testy, żeby uściślić przyczynę. Może to być problem z rzepką, ustawieniem kolana lub czymś innym. Moim zdaniem należy odwiedzić fizjoterapeutę w swojej okolicy. Jeżeli problem jest uciążliwy, lepiej od razu uderzyć w sedno, niż szukać na oślep. Pozdrawiam.
Witam, jeśli problem ustaje po rozciągnięciu mięśnia czworogłowego, wydaje się że to będzie przyczyna biomechaniczna - dysbalans mięśniowy. należałoby się również przyjrzeć kręgosłupowi lędźwiowemu. Zalecam wizytę u fizjoterapeuty, który oceni problem podczas badania.
Dzień dobry, może to być problem pasma biodrowo-piszczelowego, zablokowania głowy strzałki, złego ustawienia rzepki itd. Proponuję udać się do fizjoterapeuty, aby ocenić w czym jest problem. Pozdrawiam
Może byś to naderwanie bocznej części przyczepu mm czworogłowego lub więzadła rzepki lub tylko nadwyrężenie z drobnym stanem zapalnym . Proponuję laser i delikatny masaż więzadeł kolana i jakąś maść przeciwzapalną. Pozdrawiam.
Witam! Najlepsza ocena jest podczas bezpośredniego spotkania z terapeutą, gdyż ma on możliwość dokładnej palpacji i testowania tkanek w różnych ustawieniach. Z opisu może to być popularny ITBS (syndrom/zespół pasma biodrowo - piszczelowego), ale tak jak już wspomniałam dobra palpacja nie tylko obszaru kolana może dać odpowiedź na pytanie co jest przyczyną. Dodatkowo ocena biomechaniki chodu będzie cenna oraz ocena wysklepienia stóp - wszystko zazwyczaj idzie ze sobą w jednym zespole. Jeżeli faktycznie okaże się, że to ITBS polecam suche igłowanie - uwalnia praktycznie po jednym zabiegu + należy zadbać o prawidłową biomechanikę chodu/biegu.
Witam, bez odpowiedniej diagnostyki ciężko stwierdzić co jest przyczyną bólu. Stawiałbym na pasmo biodrowo- piszczelowe oraz napięcia tkanek miękkich w obrębie uda. Zalecałbym wizytę u fizjoterapeuty. Pozdrawiam Piotr Luterek
Należałoby przebadać kolano manualnie i stwierdzić, czy to kwestia mięśnia, ścięgna, więzadła, troczków rzepki, torebki stawowej, fałdu błony maziowej, czy też innej struktury miękkiej. Tym bardziej nie mogę jednoznacznie stwierdzić przez internet, gdy rezonans jest czysty.
Witam. lepiej wykonać USG u ortopedy, na MRI noga jest nie ruchoma i nie widać co przeskakuje. W badaniu USG można poruszać  stawem i sprowokować przeskakiwanie, łatwiej ocenić co to za struktura i jaką strategie terapii ustalić. Pozdrawiam
Witam przyczyną jest powieź która trzeba opracować czyli rozluźnić najprościej mówiąc całe udo oraz mogą wymagać opracowania troczki bądź więzadła. Dlaczego albo jedno albo drugie ponieważ więcej mogę powiedzieć dopiero na wizycie kiedy obejrzę kolano. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Niestety z tego opisu nie jestem wstanie pomoc, zapraszam na wizyte, aby postawić dionagnoze niestety trzeba wykonać badanie palpacyje oraz kilka testow ortopedycznych
Witam,Co mogę zrobić oprócz operacji, (bo na chwilę obecną takowa nie wchodzi w grę) w moim schorzeniu kręgosłupa?Wynik TK - Czasami mam problem z wyprostowaniem się oraz problem z biodrem i pachwiną.Czy rehabilitacja pomoże w tym schorzeniu?Czy wypuklina, a przepuklina to to samo, czy co innego? Czytałem, że jednak te dwie rzeczy różnią się.Co do stenozy, to moja mama też ją ma i prawdopodobnie mam ją od urodzenia.Wizytę u neurochirurga mam na koniec lipca.Proszę o rady.
Rehabilitacja pomoże. Jeśli jest mądra, to w zdecydowanej większości przypadków pomaga. Zalecałbym właśnie wizytę u fizjoterapeuty. Sugeruję, ta wizyta odbyła się w prywatnym gabinecie. Nie polecam przychodni mających kontrakt z NFZ ze względu na jakość usługi niezależnie czy przychodzimy z NFZ czy prywatnie. Jest to oczywiście uogólnienie.Wypuklina to wcześniejsze stadium przepukliny, mówiąc najprościej. Stenoza to mechaniczne ograniczenie a nie choroba. Musi mieć swój powód. Moja rada - dobry fizjoterapeuta. PozdrawiamRafał Berent
Stenoza to zwężenie kanału kręgowego może wynikać z wady wrodzonej lub z powodu zmian zwyrodnieniowych,wypuklina może być spowodowana zmianami zwyrodnieniowych, przepuklina może być z uciskiem na korzenie wychodzące z metameru kręgosłupa w tych przypadkach objawy bólowe mogą być takie same i można w początkowych okresach leczyć zachowawczo ,zabiegi fizykoterapeutyczne p/bólowe i p/zapalne po ustąpieniu dolegliwości bólowych ćwiczenia bardzo indywidualnie dobrane do każdego przypadku konsultacja neurochirugicznej konieczna
Jest to przypadek do zbadania, objawy które są wypisane mogę być spowodowane zmianami zwyrodnieniowymi stawu biodrowego charakterystyczny ból promieniujacy do pachwiny, ale też nie można wykluczyć że ten ból pochodzi z kręgosłupa lędźwiowego.W razie czego zapraszam na wizytę ;) Pozdrawiam
Zapraszam na wizyte . Myśle ,ze jestem wstanie pomoc w tym schorzeniu.
Witam, zacznę od stenozy, nie sądzę, że ma Pan ją od urodzenia bo jest opisana jako stenoza wtórna a więc zwężenie jest spowodowane przepukliną dyskową na dwóch poziomach. Przepuklina czy wypuklina to ten sam stan inaczej opisywany w literaturze a charakter przepukliny opisują słowa: bulging czy protruzja ewentualnie ekstruzja (u Pana na szczęście jej nie ma). Używając ww. określeń jesteśmy w stanie ocenić w jakim stadium jest owa przepuklina dyskowa. Problem z wyprostowaniem się bierze się z faktu zwężania kanału kręgowego podczas ruchu wyprostu co skutkuje zwiększonym uciskiem a tym samym dolegliwościami. Natomiast ból w biodrze i pachwinie wiąże się z poziomem w odcinku lędźwiowym, na którym występuje problem. Odpowiednio prowadzona rehabilitacja jak najbardziej może pomóc w rozwiązaniu problemu. I proszę pamiętać, że czasem istotniejsze od obrazów TK i MRI są aktualne objawy kliniczne i to one powinny wskazywać drogę leczenia. Pozdrawiam!
WitamNiestety ten zapis u mnie się nie otwiera i nie mogę się odnieść precyzyjnie do pytania.Przepuklina jest zmianą nie odwracalna polega na uszkodzeniu pierścienia krążka kręgowego i zmniejszeniu jego objętości. Skutkuje to destabilizacją danego segmentu w kierunku do zwiększonej ruchomości. Nie jest to bezwzględne wskazanie do zabiegu operacyjnego. Właściwie poprowadzona terapia jest w stanie zahamować procesy destrukcyjne oraz doprowadzić do stabilizacji danego segmentu, oczywiście takiej jaką pacjent jest w stanie osiągnąć. Wypuklina polega tylko na uwypukleniu pierścienia krążka i jest odwracalna, można ja ewakuować poprzez odpowiednie zachowawcze leczenie. Najlepiej udać się do specjalisty od terapii manualnej, który będzie w stanie ocenić i Pana ciało i wynik badani.pozdrawiam
Dzień dobry. W pierwszej kolejności należy podjąć próbę leczenia zachowawczego. Trudno jednoznacznie powiedzieć w jakim stopniu dojdzie do poprawy ponieważ opis TK jest dosyć poważny. Niemniej nie leczy się obrazu, a objawy pacjenta. Opisywane objawy są efektem stenozy wtórnej powstałej na skutek przepukliny i nie jest tym samym co w przypadku Pani/Pana mamy. Nie łączyłbym tych dwóch sytuacji. Różnica pomiędzy wypukliną a przepukliną dotyczy stopnia przemieszczenia się jądra miażdzystego wewnątrz krążka międzykręgowego. W przypadku tej drugiej dochodzi uszkodzenia pierścienia włóknistego. Sugerują czas oczekiwania na konsultację neurochirurgiczną spożytkować na konsultacje fizjoterapeutyczne. Najlepiej aby terapeuta był certyfikowanym terapeutą manualnym metody Kaltenborn-Evjenth. Pozdrawiam
Witam,Myślę, że wskazana jest wizyta u sprawdzonego terapeuty manualnego/osteopaty, który w pełni zdiagnozuje problem - proszę pamiętać, że badanie TK, czy MRI służy tylko do oceny, a nie pełnej diagnozy i nie można na tej podstawie przesądzać o całokształcie. Nie leczymy zdjęć tylko Pacjenta jako całość. Dlatego też należy zwrócić uwagę na wszystkie układy: trzewny, kostny, mięśniowo-powięziowy, nerwowy i krwionośny, gdyż ich wzajemne relacje dopiero mogą odpowiedzieć dlaczego doszło do takiej, a nie innej sytuacji bólowej (objawowej). Myślę, że celowałbym na początek na problemy w obrębie jamy brzusznej.PozdrawiamMateusz Idzikowski
Witam, 1. Czy wypuklina, a przepuklina to to samo, czy co innego? Uwypuklenie dysku – „bulging” jest to łagodne wypuklenie ponad 50% obwodu krążka, nie przekraczające 3 mm w płaszczyźnie poprzecznej – horyzontalnej. Uwypuklenie może obejmować cały obwód krążka – symetryczne – lub od 50 do 100% jego obwodu – asymetryczne. Uwypuklenie może być wariantem rozwojowym – zwykle w segmencie L5-S1, rodzajem przystosowania do deformacji kręgów, towarzyszyć wiotkości więzadłowej a także powstać w trakcie wykonywania badań obrazowych w wyniku przyjętej podczas badania pozycji.Przepuklina krążka międzykręgowego jest już stanem patologicznym i dzieli się na kilka etapów: Protruzja:W przebiegu protruzji dochodzi do przesunięcia materiału dyskowego poza przestrzeń międzykręgową lecz z reguły bez wydostania się jądra miażdżystego poza włókna pierścienia.Ekstruzja:W przebiegu ekstruzji jądra miażdżastego dochodzi do jego przesunięcia poza przestrzeń krążka międzykręgowego. Pęknięciu ulegają wszystkie włókna pierścienia włóknistego.Sekwestracja:Sekwastracja objawia się wydostaniem masy jądra miażdżystego poza przestrzeń krążka międzykręgowego oraz rozfragmentowania. Część jądra oddziela się od pozostałej jego masy.W leczeniu zachowawczym czyli wszystkie metody nie operacyjne m.in. fizjoterapia najlepiej rokuje stan protruzji. W przebiegu ekstruzji lub sekwestracji zalecane są zwykle zabiegi operacyjnie. Moja rada: kontakt z dobrym fizjoterapeutą może powstrzymać rozwój schorzenia. Niestety nie otwieram i nie konsultuję via Znany Lekarz wyników badań i zawsze zachęcam - w przypadku długotrwałego bólu lub stanu chorobowego - wizytę u specjalisty. Pozdrawiam,
Rehabilitacja oczywiście pomoże, zachęcam do odwiedzin u dobrego fizjoterapeuty !
Polecam metodę McKenziego.
Może pomóc metoda Stabilizacji Spiralnej  oraz terapia tkanek głębokich, szczególnie kompleksu mięśnia biodrowo-lędźwiowego. Trzeba poszukać terapeuty, który zna się na tych metodach.Przepuklina to progresja wypukliny.
Potrzebuje Pani fizjoterapeuty, oceny funkcjonalnej oraz odpowiednich ćwiczęń, które ulżą Pani dolegliwością.Pozdrawiam
Witaj, Terapia manualna wykonana przez fizjoterapeutę z dyplomem OMT (Ortopedyczna Manipulacyjna Terapia) pomoże. O uszkodzeniach dysków poczytaj więcej. Biodro i pachwina często bolą od stawu krzyżowo-biodrowego...
Witam serdecznie,Należy zadać kilka pytań. Mianowicie, od jak dawna pojawiają się obecne dolegliwości? Czy są dni w których są one silniejsze/ słabsze, co ze snem w nocy, charakter bólu, pierwotne źródło bólu,  itp. Podstawą jest określenie przyczyny dolegliwości. Zebrane informacje z wywiadu + badanie fizykalne + obraz radiologiczny muszą tworzyć wspólną całość. Wypuklina a przepuklina? Moim zdaniem należy przede wszystkim opierać się na objawach klinicznych tzn. takimi, które pacjent manifestuje podczas wizyty terapeutycznej a nie wyłącznie na obrazie badania TK czy MRI. Przede wszystkim należy zastanowić się czy występują ubytki neurologiczne tj. osłabienie siły mięśniowej, zaburzenia czucia, mrowienia, drętwienia itp. Po zebraniu tych wszystkich informacji możemy ustalić rokowanie i realne szanse na pomocy w wymienionych wyżej dolegliwościach. Pozdrawiam mgr Piotr Iberhan
Witam serdecznie,Czytając opis badania TK  i zapoznając się z opisanymi powyżej dolegliwościami jest to schorzenie jak najbardziej do leczenia terapią manualną lub osteopatyczną. Proszę zawsze traktować zabieg operacyjny jako ostateczność. Oczywiście wypuklina to coś innego niż przepuklina jednak objawy mogą być bardzo podobne. Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 Zachęcam również do lektur:Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Pojęcia wypuklina i przepuklina różnią się stadium zaawansowania. Warto pójść do fizjoterapeuty na kilka wizyt, gdyż po operacji tak czy inaczej rehabilitacja jest konieczna. Operacja jest ostatecznością i nie można przewidzieć jej skutku. Terapia manualna plus zalecenia do domu i w kilka tygodni powinno być znacznie lepiej. Nie oznacza to jednak, że nie będzie trzeba zachowywać zaleceń  terapeuty dotyczących pozycji ciała w domu i pracy, a także aktywności fizycznej. Pozdrawiam, Anna Piotrowska. BMK Centrum Rehabilitacji - Wrocław.
Proszę udać się do fizjoterapeuty i spróbować rehabilitacji/terapii manualnej. Jeżeli nie pomoże, wtedy trzeba będzie dokonać operacji. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Witam,Wizyta u fizjoterapeuty może zmniejszyć dolegliwości i oddalić operację, ale decyzję o rozpoczęciu lub zaniechaniu fizjoterapii podejmuje się po badaniu funkcjonalnym. Przepuklinę i wypuklinę można rozróżniać, aczkolwiek zwykle mówi się tylko o przepuklinie.
Witam,trudno jest coś doradzić gdy widzi się tylko opis badania dodatkowego i to w dodatku z zmianami typu stenoza pacjenta należało by bardzo dobrze przebadać przed podjęciem próby jakiegoś leczenia. Pytanie też jakie ma pacjent objawy oprócz problemów funkcjonalnych z wyprostem oraz biodrem i pachwiną? Czy jest ból jeśli tak to gdzie, jaki o jakich porach dnia, czy występuje w nocy, czy jest czymś warunkowany itp. ? To tylko same pytania o ból i pogłębione o odpowiedzi mogą być jeszcze bardziej rozbudowywane. Wypuklina nie zawsze równa się przepuklinie. Z mojego doświadczenia klinicznego wiem, że radiolodzy bardzo różnie lubią pisać i różnie interpretować ale ogólnie przyjęło się, że wypuklina to coś co się wypukliło ale nie uległo uszkodzeniu strukturalnego z kolei przepuklina to coś co się wypukliło i uległo uszkodzeniu strukturalnemu. Proponowałbym jeszcze skonfrontować to z wizytą u fizjoterapeuty/osteopaty. Wynik konsultacji neurochirurga raczej może być znany już przed wizytą biorąc pod uwagę wynik badań dodatkowych a niestety często jest tak, że na podstawie tylko takich badań pacjent jest oceniany i kwalifikowany na ewentualny zabieg.Pozdrawiam,Mateusz Małachowski
WitamProponuję konsultację u neurochirurga i przemyślaną rehabilitację.
Dobrze prowadzona rehabilitacja pomoże. Należy udać się do specjalisty z płytką rezonansu (nie z opisem) aby ten mógł zaplanować terapie. Niestety opisy często są mylne i warto spojrzeć na samo badanie ( w Pana/ Pani jest błąd). Co do słów opisujących to faktycznie może się to różnić ale wszystko jest widoczne na MRI.
Witam Pana.Opisane objawy nie brzmią źle, warto by było wybrać się do fizjoterapeuty, który zróżnicuje skąd pochodzi ból (kręgosłup czy biodro). Rehabilitacja na pewno pomoże tylko musi być odpowiednio dobrana. Wypuklina i przepuklina termin używany zamiennie oznacza to samo. Co do stenozy to nie słyszałem aby była dziedziczna, jest to stan spowodowany przepukliną krążka międzykręgowego występuje wtedy kiedy materiał dyskowy zajmuje przestrzeń kanału kręgowego (stenoza kanałowa) lub otworu międzykręgowego (stenoza otworowa). Polecam wizytę u dobrego fizjoterapeuty nim się Pan podda operacji.Pozdrawiam
Witam aby powiedzieć dokładniej musiałbym Pana przebadać i zobaczyć co dokładnie trzeba zrobić ponieważ przyczyna dolegliwości nie zawsze jest ich objaw czyli ból w odcinku lędźwiowym. Co do wypukliny i przepukliny to są to dwie różne rzeczy a dokładniej wypuklina znajduje się w kręgosłupie a przepuklina jest mięśniowa czyli narząd wewnętrzny wydostaje się pod skórę poprzez mięśnie. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Dzień dobry. Leczenie zawsze uzależnione jest od objawów, są pewne wskazania bezwzględne do zabiegu. W każdym innym przypadku podejmuje się próbę leczenia zachowawczego, czyli rehabilitacji (oczywiście w porozumieniu z neurochirurgiem). Polega ona głównie na terapii manualnej i ćwiczeniach. Jeśli po 6 tygodniach leczenia zachowawczego nie ma efektów, należy rozpatrzyć operację. Stenozy kanału kręgowego nie ma Pan od urodzenia, jest to wynik wypukliny krążka międzykręgowego, która powoduje zwężenie owego kanału (stenozę). Przepuklina i wypuklina to nie to samo, o przepuklinie mówimy, gdy jądro miażdżyste przemieszcza się w obrębie krążka międzykręgowego, ale nie uwypukla się poza jego obręb, natomiast wypuklina jest wtedy, gdy jądro miażdżyste wychodzi poza dysk. W celu umówienia wizyty proszę odwiedzić moją stronę internetową: rehabilitacjasmigielski.pl. Pozdrawiam
Dzień dobry,na Pana/Pani miejscu udałabym się do dobrego fizjoterapeuty zajmującego się terapią manualną.Zaburzenia wyprostu mogą być spowodowane istniejącymi przepuklinami, które powodują ucisk w kanale kręgowym. Ból biodra i pachwiny mogą być spowodowane uciskiem na korzenie nerwowe lub procesem chorobowym toczącym się w stawie biodrowym.Odpowiednio przeprowadzona fizjoterapia powinna zmniejszyć istniejące dolegliwości.PozdrawiamAgnieszka Kawka-Jagodzka
Rehabilitacja na pewno może pomóc w tego typu schorzeniach. Jeśli podejrzewa Pan że stenoza funkcjonowała wcześniej bezobjawowo tym bardziej należy zająć się rehabilitacją w celu unikania dalszego zamykania światła kanału kręgowego. Jeśli chodzi o nazewnictwo to nie zmienia to nic w diagnozie czy postępowaniu diagnostycznym. To co jest najważniejsze to czy struktura pierscienia włóknistego  została zachowana czy przerwana czyli interesuje nas czy pierścień dysku uległ protruzji czyli przeunięciu czy ekstruzji czyli rozerwaniau.
Witam, odpowiadając na pytanie o możliwości pomocy przez rehabilitacje, trzeba zaznaczyć, że w ten sposób nie wyleczymy stenozy. Można jednak leczyć te dolegliwości, które powstały jako mechanizm przystosowawczy - i tu często z dużym powodzeniem. Myślę, że wizyta u neurochirurga będzie niezbędna. Dobry lekarz pomoże ocenić wynik badania TK i zaproponuje leczenie...Powodzenia...
Witam. Na podstawie podesłanego opisu badania sugerowałbym terapię manualną. Wypuklina i przepuklina to nie to samo.
Polecam kontakt z odpowiednim specjalistą. Jestem fizjoterapeutą, który zajmuje się noworodkami. Nie wiem czemu portal skierował Pana/Pani pytanie do mnie...
Moim problem jest ból kolana od duch tygodni lecz w ciągu tego tygodnia ból się nasilił zwłaszcza gdy wstaje po czasie gdy kolano jest zgięte.Mam 17lat i trenuje bieganie 5-6 razy w tygodniu od roku.Pytanie:To tylko przesilenie kolana czy udać się do fizjoterapeuty?
Witam Proszę udać sie do fizjoterapeuty ponieważ w kolanie jest wiele struktur, które mogą dawać objawy bólowe. Możliwe ze jest to przeciążenie jednej z nich. sprawny fizjoterapeuta wykona szybko testy i oceni problem.Pozdrawiam Sebastian Kalata - Warszawska Rehabilitacja
Dzień dobry.Prawdopodobnie przeciążył Pan kolano podczas treningów biegowych, co może powodować dalsze konsekwencje. Długie siedzenie ze zgiętym kolanem może prowokować dolegliwości między innymi w stawie rzepkowo- udowym. Myślę, że powinien Pan skonsultować się z fizjoterapeutą, który określi dokładną przyczynę problemu i doradzi, jak wyeliminować ewentualne błędy treningowe. Szybka reakcja pozwala często uniknąć nasilenia problemu i skraca ewentualny proces rehabilitacji. Pozdrawiam, życzę zdrowia.
Proszę zdiagnozować kolano w kierunku cysty Backera badanie wykona lekarz ortopeda U dzieci i młodych tak jak Pan czasami wytwarza się w dole podkolanówym taka torbiel .Proszę też zdiagnozować przyczep ligamentum patelni czyli ocenić przyczep więzadła własnego rżepki na guzowatosci kości piszczelowej
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą. Przeciążenie kolana wystąpiłoby znacznie szybciej.  Problem jest i jeśli nie będzie rozwiązany to będzie wracał i nasilał się. Terapeuta powinien przeprowadzić wnikliwy wywiad, badanie kliniczne, które na pewno ukierunkuje do odpowiedniej terapii. W razie jakichkolwiek pytań proszę o kontakt.Zapraszam do gabinetu  w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 a od kwietnia zapraszam do nowych gabinetów przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC
Ból kręgosłupa w odcinku lędźwiowym pojawił się u mnie już kilka miesięcy temu. Na początku ból doskwierał mi głównie wieczór kiedy chciałam się położyć na plecach, musiałam to robić ''stopniowo''. Po jakimś czasie zaczęłam odczuwać ból w lewym biodrze, z czasem w lewej nodze też zaczął się pojawiać. Robiłam prześwietlenia, rezonanse, i wiele innych badań z krwi i co jest dla mnie dziwne dotychczasowi specjaliści u których byłam nic konkretnego nie ''widzą'', wyniki są dobre. Mam prace siedzącą, zalecono mi więcej ruchu i ćwiczenia, owszem dostosowałam się, ale ból jak był tak jest.. Dodam, że byłam u pewnej fizjoterapeutki i po jej masażach ból co prawda ustąpił, nie w pełni, ale odczułam ulgę chociaż na kilka dni, niestety wrócił do swojego pierwotnego nasilenia.Ktoś coś może doradzić?Z góry dziękuję.
Zbyt malo danych, być może to dyskopatia odcinka lędźwiowego.Możliwe, że stopniowo zaczęło dochodzić na ucisk na korzeń nerwowy i stąd dodatkowo ból w biodrze..To wszystko jednak tylko przypuszczenia bez rzetelnie przeprowadzonego badania  funkcjonalnego w gabinecie.Pozdrawiam
Dzień dobry. Objawy które Pani opisuje mogą świadczyć o przeciążeniu różnych struktur, począwszy od stawów międzywyrostkowych kregosłupa, więzadeł, czy mięsni pośladka wraz z tkanką łączną. Często te przeciążenia nie manifestują się w badaniach obrazowych, mogą powodować objawy pozornie przypominające np. problemy dyskowe. Często dobrze reagują na terapię manualną i odpowiednie ćwiczenia. Myślę, że powinna Pani poszukać dobrego fizjoterapeuty, który zbierze dokładny wywiad, wykona badanie czynnościowe i na tej podstawie zaproponuje terapię. Życzę zdrowia. Maciej Zięba
Witam Ból nocny mógł wskazywać na zaczynający się stan zapalny. Niestety jakiej struktury , cieżko powiedzieć możliwe że problemem może być zła higiena pracy czy czynniki stresowy. Niestety na te pytania można odpowiedzieć po badaniu.Pozdrawiam Sebastian Kalata- Warszawska Rehabilitacja
Może mieć Pani problemy z kręgosłupem (dysk, stawy, mieśnie), z miednicą, przeponami, biodrami itd., a na trzewiach kończąc. Skoro była ulga po działaniach terapeutki trzeba brać pod uwagę region działań i szukać innych powiązanych. Dobry terapeuta manualny lub osteopata powinien dać sobie z tym radę.
Mam stwierdzoną przez ortopedę hipermobilność wszystkich stawów, jestem niecałe dwa lata po rekonstrukcji ACL. Jako że mam insulinooporność, mam w zaleceniach mnóstwo ruchu (oprócz diety). BMI mam w normie, jednakże dla dobrego samopoczucia muszę kontrolować wagę i dużo się ruszać. Ortopeda odradził sporty kontaktowe i bieganie ze względu na możliwość łatwiejszego skręcenia stawu skokowego i zerwania przeszczepu w kolanie. Jakie sporty byłyby dla mnie bezpieczne - gdzie jest najmniejsze ryzyko kontuzji przy hipermobilności? I oczywiście cel: utrzymanie prawidłowej masy ciała.
Dzień dobry. Potrzebuje Pani treningu poprawiającego stabilizację tułowia i stawów obwodowych oraz treningu siłowego prowadzonego z umiarem. Poza tym marsz, nordic walking i pływanie (zwłaszcza na grzbiecie) oraz rower. Poprawa stabilności i czucia głębokiego będzie otwierała pole do kolejnych aktywności. Pozdrawiam
Witam, jako największy zwolennik pływania - w morzu, jeziorach lub na basenie, polecam tą formę treningu. To w sumie najlepszy sport i bez ryzyka kontuzji. No chyba że na basenie z kimś się zderzymy lub w rzece wciągnie nas wir. Ale .... waga zostanie utrzymana a nawet się schudnie, życzę zdrówka !
Czy konieczne jest wykonanie badań rtg/tk/mri przed wizytą u osteopaty?Problemem jest napięcie mięśni w karku i szyi oraz promieniujący ból do uszu, skroni, zatok, zębów itp. TK zatok wykluczyło problem z zatokami, wykluczone również przyczyny od zęba lub laryngologiczne. Stomatolog sugeruje dysfunkcję stawu żuchwowo skroniowego, neurolog z kolei typuje problem z kręgosłupem w odcinku szyjnym lub mięśniami karku.W związku z powyższym, czy wymagane jest, by przed wizytą u osteopaty najpierw udać się do np. ortopedy i wykonać jakieś badanie obrazowe odcinka szyjnego, czy nie ma takiej konieczności?
Wypada mieć RTG z opisem - może skierowanie dać rodzinny lekarz.
Dzień dobry. Badanie obrazowe powinno być poprzedzone dokładnym wywiadem i badaniem ortopedycznym. Badanie obrazowe np. RTG stanowi badanie dodatkowe, które jest uzupełnieniem powyższych. Jeśli był Pan u neurologa on powinien zlecić takie badanie w razie konieczności. RTG  może być przydatne ale nie jest obligatoryjne. Fizjoterapeuta czy osteopata po zebraniu wywiadu i zbadaniu narządu ruchu zdecyduje, czy jest konieczność wykonania RTG i ewentualnie jakiego (np. czynnościowego). Pozdrawiam
Mam pytanie. Czy po masażu u fizjoterapeuty mogą wystąpić w nocy zawroty głowy, a w dzień nudności, zle samopoczucie, brak checi na jedzenie. Przeszło po godz 15. Mam problemy z kregoslupem szyjnym.
Jest to możliwe tzw reakcja po zabiegowa może trwać 48 godzin. Chociaż zawroty głowy są niepokojącymi objawami mogą sugerować zbyt mocny zabieg.
Dzien dobry. Tak. Problemy z kręgosłupem szyjnym mogą być związane z tego typu dolegliwościami. Może się tak zdarzyć że po zabiegu takie dolegliwości się pojawią, lecz powinny do ok 48 godzin po zabiegu ustąpić.  Pozdrawiam
Jestem W 3 ciąży naszczęście z Maluszkiem jest wszystko dobrze... Ale Męczy mnie pytanie po urodzeniu 2 dziecka, córki wystąpił konflikt Serologiczny grup Głównych gdyż Ja mam 0Rh+, a Córka ARh+... Córka Dostała żółtaczke w 1 Dobie.. I została wprowadzona Fototerapia i kroplówki... I pytanie brzmi czy tym Razem może Być tak samo... Nie chciała bym znów spędzić w szpitalu więcej czasu niż to potrzebne... Dodam że od ostatniego porodu mineły prawie 4 lata... Miną w Listopadzie... Z Góry Dziękuję za odp...
Dzień dobry,Proszę się nie stresować na zaś. Nadmierna żółtaczka może się powtórzyć w przypadku , gdy narodzone dziecko będzie miało grupę A Rh dodatni. To zależy jaką grupę ma ojciec dziecka.W odróżnieniu od konfliktu w Rh, żółtaczka spowodowana konfliktem w grupach głównych przebiega łagodniej i można temu skutecznie zapobiegać po porodzie.
Od wielu miesięcy mam problem z lewą stroną ciała, a konkretnie z barkiem i biodrem. Jeżeli chodzi o lewy bark - ból odczuwam przy ćwiczeniach wyciskających ( głównie na skosie dodatnim) a także, gdy układam się do przysiadu ze sztangą z tyłu i rotuje łokcie tak aby były pod sztangą- czuję takie napięcie z tyłu barku. Z prawym jest wszystko w porządku. Jeżeli chodzi o biodro, to właśnie dokucza mi przy przysiadach. Podczas rolowania mięśni wałkiem, z prawej strony jest bardzo luźno i czuć słaby ból, z lewej jest prawie nie do wytrzymania, tak jakby wszystko tam było pospinane. Mam dodatkowo, tak mi się wydaje, lewy bark niżej od prawego. Kiedy podnoszę je do góry i spinam kaptury to widać różnicę, czuję jakby lewy bark był wyrzucony w tył, mogę też tą ręką dalej sięgnąć na plecach, bardziej ją wygiąć, ale czuję przy tym ból. Prawa strona ciała jest bardziej umięsniona, wynika to pewnie z faktu iż o wiele lepiej czuje tam mięśnie podczas ćwiczeń. Co zrobić w takim wypadku? Czy rozciąganie i rolowanie mięśni coś tu pomoże?
Prawdopodobnie nie pomoże a nawet może pogłębić stan, gdyż po opisie (oczywiście to tylko wstępna hipoteza, brak dodatkowego wywiadu i badania) może być to problem ze stymulacją proprioceptorów, mechanoreceptorów znajdujących się w powięziach co będzie wpływało na nie prawidłowe funkcjonowanie (aktywacje) jednostek motorycznych jak i zaburzenie interocepcji (czyli właśnie nie takie odczucia własnego ciała ). Jeśli zdecyduje się Pan na moją pomoc, proszę umówić się na wizytę.
Odbyta już wizyta
Napewno rolowanie i rościąganie to bardzo ważna część treningu. Możesz mieć skrócenie kończyny dolnej. Potzeba wykonac analize chodu i zmierzyc jak obciążasz obie nogi. Moe sie okazac ze na lewej nodze stoisz 40%  a na prawej 60% i niezbędne bedzie wykonanie zaprojektowanych dla Ciebie wkładek ortopedycznych
W zasadzie należało by usunąć nagromadzenia kwasu hialuronowego w tkankach i zbalansowac prawidłowo obie strony ciała. Dokładny wywiad i weryfikacja ruchowa potem palpacyjna. Myślę że dałoby się coś zmienić. Ciężko określić ile sesji trzeba na to poświęcić ale myślę że między 2 a 4.
Rozciąganie i rolowanie na pewno będą przydatne. Warto byłoby jednak udać się fizjoterapeuty, który rozpozna miejsca, które dominują zaburzonym napięciem i wpływają na zaburzoną posturę ciała.
Dzień dobry,Proszę zwrócić uwagę co powoduje taki stan rzeczy, czyli przykurcz lewej strony ciała. Może ćwiczenia nie są wykonywane w poprawnych pozycjach wyjściowych, może inne czynności codzienne np . pozycja w pracy powoduję pogłębienie asymetrii ciała. Rozciąganie i rolowanie zmniejszy napięcie lewej strony ciała ale nie wyeliminuje przyczyny przykurczu. Pozdrawiam, Patrycja Skrzypek
Moja 5 letnia córka popuszcza kupę do majtek. Ten problem pojawił się ok 2 tygodni temu, początkowo myślałam że nie zdążyła. Ale teraz, gdy jestem z nią w domu to jestem pewna, że to nie w tym problem. Czasami zdarza się, że zmieniamy bieliznę 5 razy dziennie. Co z tym zrobić, szczególnie teraz gdy żaden lekarz nie przyjmuje?
Polecam wybrać się do fizjoterapeuty, który określi dokładne źródło problemu i dobierze odpowiednie techniki. O opisanych przez Pana objawach może świadczyć wiele różnych przyczyn. Zdecydowanie należy udać się z tym do gabinetu fizjoterapii. Pozdrawiam, Rafał Berent
Pomoże dobrze przeprowadzone badanie, trafna diagnoza z dobrze opracowanym leczeniem/rehabilitacją. Trzeba iść do terapeuty manualnego/osteopaty.
Szanowny Panie, po pierwsze kwestia niżej położonego barku- nikt z nas nie jest idealnie symetryczny. Trzeba jedynie zaobserwować stopień zaawansowania asymetrii, która oceniana jest np. dzięki skalom fizjoterapeutycznym czy ogólnie przyjętym normom. Niżej położony bark może być skutkiem np. bocznego skrzywienia kręgosłupa (skoliozy), którą należy leczyć.Większa bolesność lewej strony podczas rollowania może wynikać nie tylko z większego spięcia tej strony, jak również z problemu lokalnego (np. zapalenia kaletki przykrętarzowej lub naderwania mięśniowemu) lub wadą postawy.Ból barku podczas ćwiczeń wskazywać może np. na uszkodzenie mięśnia/-i stożka rotatorów- wymagana jest wizyta u Fizjoterapeuty.Trzymam kciuki!Marcin Ciesielskimedi-fit.pl
Witam serdecznie,Takie dysproporcje nie powinny mieć miejsca w organizmie. Podejrzewam, że ćwiczenia wykonywane są merytorycznie bez zarzutu a więc nie jest to wina ćwiczeń tylko wewnętrznych barier w organizmie. Mogą to być restrykcje, sklejenia i napięcia powięziowe. Dodatkowo problemy wisceralne mogą się przyczynić do takiego stanu. Również sklejenia, zwapnienia mięśniowe mogą generować podobne objawy.Rozciąganie, rolowanie może pomóc ale zalecałbym skonsultowanie się z dobrym fizjoterapeutą lub osteopatą.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 Zachęcam również do lektur:Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Powinna Pani skontaktować z lek rodzinnym. Może będzie potrzebna konsultacja gastrologa. Powinna Pani skontaktować się również z psychologiem.
Z opisu wynika, że lewa strona jest słabsza i bardziej napięta. Natomiast aby stwierdzić przyczynę tego dysonansu, należałoby Pana przebadać manualnie, ocenić postawę. Wtedy można postawić konkretną i trafną diagnozę, a co za tym idzie - zaproponować skuteczne działania.
Rozciąganie i rolowanie to świetna profilaktyka. W tym wypadku może się okazać, że potrzeba czegoś więcej. Takie stany nie są fizjologiczne i jeżeli utrzymują się już jakiś czas to należy skorzystać z pomocy specjalisty. Proszę poszukać fizjoterapeuty/ osteopaty w swojej okolicy. Po zebraniu wywiadu oraz przeprowadzeniu badań funkcjonalnych, osoba ta będzie mogła stwierdzić gdzie leży problem i jak sobie z nim poradzić. Z doświadczenia wiem, że im szybciej tym łatwiej złagodzić ból. Pozdrawiam
Dzień dobry,Prawdopodobnie jest to z powodu zaparcia nawykowego. Można włączyć Dicopeg junior 2x 1 saszetkę przez 2 tygodnie , podać więcej płynów do picia i unikać diety zapierającej ( słodycze,czekolada itp)
Witam,Dobrze by było pokazać się ortopedzie, fizjoterapeucie lub lekarzowi sportowemu. Rozciąganie jak najbardziej polecam (również na prawą stronę). Rolowanie z mniejszą intensywnością, żeby nie wywoływać bólu. Może się okazać, że trening jest zbyt intensywny i trzeba włączyć odnowę biologiczną. Niestety, by uzyskać konkretną odpowiedź konieczna jest wizyta u specjalisty.Pozdrawiam
WitamTrzeba popracować  fizjoterapeutą, który będzie w stanie  Panu rozluźnić napięte tkanki i ustabilizować pracę mięśni. Tak będzie można najbezpieczniej i najszybciej wyleczyć ten problem.Pozdrawiam
WitamNajlepsze efekty przyniesie symetryczna praca obręczy barkowej. Często dzieje się tak ponieważ któreś z mięśni pracują za mocno a któreś za słabo - oczywiście te silne przejmują funkcję i mogą wpływać na ustawienie ciała. Odnośnie biodra trzeba by było przebadać, zdiagnozować i pewno fizjoterapia by skutecznie pomogła. Pozdrawiam
Rollowanie mięśni może wspomóc pracę nad dysbalansem mięśniowym, a nie zastąpić terapię. Może być również stosowana jako profilaktyka po uprzednim wyleczeniu danego problemu. Za czucie mięśniowe w dużej mierze odpowiada nazwijmy to - higiena mieśnia czyli jakość ruchu, a nie jego masa i wielkość. Odpowiedni ślizg między pietrami powięzi warunkuje odpowiednią reakcję mózgu (prawidłowy skurcz, brak bolu, pełna mobilność) jako odpowiedź na zadany bodziec z zewnątrz (czyli obciążenie treningowe, konkretne ćwiczenie) Pozdrawiam
Witam,Napewno powinieneś odwiedzić Osteopate, który powinien zbadać Cie pod katem wykluczenia wady postawy, która moze dawać taką asymetrię. Nie można powiedzieć czy rozciąganie Ci pomoże ale musisz spróbować czy bedzie jakaś zmiana. W celu uzyskania odpowiednich ćwiczeń musisz odwiedzić specjalistę. Robiąc ćwiczenia samemu jestes narażony na błędy, ktore byc moze wkradają sie w Twoim treningu siłowym skoro w ćwiczeniach czujesz dużą asymetrię napieciaPozdrawiam Krzysztof Adamowicz
Witam wszystkie te bóle mogą wynikać z nie prawidłowo wykonywanych ćwiczeń ponieważ w trakcie ich wykonywania od dłuższego czasu musiał Pan wykonywać je niesymetrycznie dlatego jedna strona ciała jest mocniejsza od drugiej ale to ma też swoje skutki takie jakie znajdują się w opisie wyżej czyli jedna strona jest bardziej napięta ale przez to boli samo rolowanie przyniesie bądź nie ulgę na chwile ale tak na prawdę trzeba będzie opracować wszystkie te bolesne struktury i zobaczyć choć raz jak wykonywane są ćwiczenia ponieważ strona mocniejsza będzie ściągać ciężar w swoją stronę a słabsza strona ciała nie odniesie żadnych korzyści z wykonywanych ćwiczeń. Jeśli to też nie zda rezultatu będzię trzeba poszukać problemu głębiej. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Mam dwa pytania:(1) czy 4-miesiecznemu dziecku moge podawac witamine D w dawce 800 IU? Tak radzil mi lekarz pediatra, bo powiedzial, ze przy naszym niskim naslonecznieniu to i tak niska dawka.(2) czy moge podawac dziecku codziennie 5-8 kropli witaimny C dziennie (zalecana dawka w tych kroplach dla niemowlaka)?Bede bardzo wdzieczna za rade.Dziekuje i pozdrawiam
Witam,odpowiadając na pytanie, rozciąganie i rolowanie mięśni może być pomocne. Z opisu wydaje się jednak, że problem jest bardziej złożony. Przede wszystkim nasuwa się pytanie czy były jakieś urazy w przeszłości. Po opisie widać, że na pewno występuje dysbalans mięśniowy w ciele oraz ograniczenie zakresu ruch. Myślę, że dokładne badanie funkcjonalne, badanie restrykcji mięśniowo-powięziowych, a następnie terapia tkanek miękkich m.in. za pomocą narzędzi SMART Tools dałaby efekty w postaci poprawy zakresu ruchu oraz zmniejszenia bólu w trakcie treningów. Być może należałoby sprawdzić technikę ćwiczeń (jako fizjoterapeuta trenujący sporty siłowe jestem w stanie to ocenić).
Witam,rozumiem, że pacjent roluje tkanki i dba o swoje ciało (ćwiczenia itp.), mamy też informację, że dolegliwości nie są od wczoraj tylko problem trwa. Dlatego też w wątpliwe dla mnie wydają się rozwiązania rolowania i rozciągania mięśni. Prawdopodobnie gdyby miały one pomóc to już by się to stało. Trudno jest też wskazywać prawidłowy sposób autoterapii w momencie gdy nie znamy de facto przyczyny dolegliwości aby ją poznać pacjenta należałoby zbadać oraz ewentualnie skierować na badania dodatkowego. Proponowałbym udać się do dobrego ortopedy lub fizjoterapeuty/osteopaty.Pozdrawiam,Mateusz Małachowski
Dawkowanie wit D w wieku 0-6 miesięcy życia jest 400IU, a nie 800IU. W wieku 1-10 lat dawkuje się 600 do 1000IU, w zależności od wieku, masy ciała etc. Proponowana dawka przez pediatrę jest znacznie za wysoka. Co do wit. C - nie zaleca się jej suplementacji gdyż w diecie dziecka spokojnie wystarczy tej witaminy by pokryć zaptorzebowanie. Suplementacja wit. C nie ma potwierdzonego naukowo wpływu na 'odporność' lub by mięć inne korzystne efekty w zdrowej populacji. Swoim pacjentom nie zalecam, proponuje by jedli więcej owoców, podobnie u matek karmiących piersią.
Prawdopodobnie jakieś zaburzenie funkcjonalne. Zapraszam na dokładne badanie. Grzegorz Zaborowski
Zgadzam się z kolegą, zwłaszcza co do opinii o witaminie C, co do dawki 800 j witaminy D - to można znaleźć opinie specjalistów, że na przednówku i przy małym nasłonecznieniu można okresowo dziecku podawać nieco większą dawkę. Uzależniłabym odpowiedź od sposobu karmienia dziecka, jeśli tylko piersią - to do końca kwietnia można podawać 800 j witD3.
Czy zajmuje sie Pan problemem lordozy?? Proces powstania i możliwe metody cofania jej konsekwencji.
Lordoza to fizjologiczna krzywizna kręgosłupa. Nie rozumiem gdzie jest problem .
Dzień dobry,Zgadzam się z Koleżanką i Kolegą. Jeżeli karmi Pani naturalnie, proszę zadbać o właściwą dietę i suplementowanie u siebie wit. D 3 oraz DHA ( tak jak podczas ciąży). Jeżeli dziecko jest karmione mlekiem modyfikowanym to dawka 400j jest zupełnie wystarczająca.W razie objawów niedoboru lub wątpliwości można ocenić poziom  25OH D3 u dziecka.
Ostry kłujący ból na laczeniu miesnia dwugłowego z posladkiem napięte miesnie dwuglowe ból promieniuje rowniez przez nogę do stopy uczucie dretwienia problem z pochylaniem się zaczeło się od lekkiego klucia w dwugłowym podczas rozgrzewki do biegania przy bieganiu ból był nie wyczuwalny z czasem się nasilił zrobiłem miesieczną przerwę od biegania i ból jest dwa razy silniejszy próbowałem rozmasowac rolerem jeszcze gorzej ból przy wstawaniu z łózka z pozycji lezacej czuć bardzo głeboko w dwuglowym jakby cos ciagneło
Trudno jest się zdalnie wypowiedzieć. Przyczyny takiej dolegliwości mogą być różne jak np. uszkodzenie powięzi, przykurcz mięśnia, uszkodzenie okostnej, krwiak pourazowy, przepuklina mięśniowa. Poprawna diagnoza wymaga wizyty i badania w gabinecie.
Witam. Po pierwsze dawkowanie witaminy D3 powinno być zawsze indywidualnie dobierane a nie sztywne np 400j dziennie. Po drugie, w doborze dawki witaminy D3 powinien pomóc Pani lekarz. Nie można w związku z tym wykluczyć sytuacji gdzie lekarz zaleca nieco większą dawkę witaminy D3, która powinna być zależna od szeregu czynników, m.innymi od sposobu karmienia Pani dziecka, szybkości zarastania ciemiączka itp. Po trzecie, warto wiedzieć, że przeciętnie zalecane dawki witaminy D3 (w naszym kraju) są zbyt niskie. Witaminy C nie da się przedawkować, w przypadkach podania zbyt dużej dawki - prawdopodobnie dojdzie do luźnych wypróżnień. Reasumując - może Pani zastosować podaną dawkę dzienną. Pozdrawiam Dr J. Czelej
Zalecam diagnostykę u fizjoterapeuty żeby dokładnie zdiagnozować źródło pochodzenia bólu, bo z tego co Pan piszę problem może być gdzieś indziej niż w mięśniu. Ciężko stwierdzić nie widząc pacjenta.
W pierwszej kolejności zastanowiłby mam się czy prawidłowo rozciągam się po bieganiu bo jeśli bym tego nie robił to spodziewałby się właśnie takich dolegliwości. Myślę że przy takich dolegliwościach należy rozluźnić taśmę powierzchowną tylną kończyny dolnej rozpoczynając od stopy a kończąc na mięśniach kulszowo-goleniowych. Należy robić to delikatnie aby nie uruchomić odruchu na rozciąganie co spowoduje pogorszenie dolegliwości. Nie polecałbym w takiej sytuacji wykonywania wymachów nogą w przód. Ból należy traktować jak sygnał ostrzegawczy który ma pomóc w tym żeby nie doszło do dalszego przeciążenia lub nadwyrężenia mięśni i tkanek otaczających staw. Pozdrawiam
Bez badania palpacyjnego i obrazowego nic nie jestem w stanie powiedzieć. Proszę zgłosić się do fizjoterapeuty.
Czy podczas rozgrzewki jak i po jest wykonywane rozciąganie? Najlepiej by było to ocenić poprzez zbadanie indywidualne pacjenta. Ewentualnie w dalszej diagnozie warto by było zrobić zdjęcie jeżeli by palpacyjne badanie nie wystarczyło.
2 dni temu u mojego 6 letniego syna za uchem zobaczylam niewielki guzek. Wczoraj byl juz wyraznie widoczny i obejmowal całą opuszkę mojego palca wskazujacego. Wykonaliśmy badania krwi ktore pokazaly erytrocyty przy górnej granicy 5.1mln, {norma 3,9-5,2 mln}, hematokryt 42 {norma 37-43%}RDW-CV 14% {norma 11,6-14,4} podwyższone limfocyty 52,9 przy normie 25-50 % oraz gran. Kwasochłonne poniżej normy 0,08 {norma 0,1-1}.przed chwila stwierdzilam ze guzek sie powiekszyl. Jest twardy i nie ustępuje, nie przemieszcza sie pod dotykiem palca. Dziecko poza tym bez objawow, nie goraczkuje, nie jest apatyczne, normalnie je. CO robić... Odchodzę od zmysłów. Powinnam chyba zrobic synowi USG. Boje sie ze to nowotwor. Dodam ze jakies 10 dni temu wyjelam dziecku z glowy kleszcza ktory zdazyl sie wbic w skorę i dlugo wyjmowalam jego przednia czesc z glowy bo przy wyjmowaniu mi ie urwał
Bez diagnostyki funkcjonalneji podmiotowej nie wiele mozna powiedziec o przyczynie bólu
Być może jest również problem z nerwem kulszowym. Konieczna diagnostyka fizjoterapeutyczna
Witam. Problem może dotyczyć m. dwugłowego ale również więzadła krzyżowo-guzowego. Możliwe też, że przyczyną jest stenoza.
Witam,dziękuje za ten opis. Szkoda tylko, że nie ma żadnego pytania. Zapraszam na diagnostykę i leczenie. Opis wygląda na przypadek dyskopatyczny ale nie widząc pacjenta i nie badając go trudno coś stwierdzić.Pozdrawiam,Mateusz Małachowski
Guzek za uchem to najpewniej powiększony węzełek chłonny, jeśli usunęła pani kleszcza ze skóry głowy po tej samej stronie co ten powiększony węzeł to może być to jednostka chorobowa o skrócie TIBOLA (zapalenie węzłów chłonnych związane z ukąszeniem przez kleszcza). Czasem w literaturze medycznej ma skrót SENLAT albo DEBONEL. Choroba ma etiologię atypową (riketsje, tularemia, bartonella), przebiega zwykle łagodnie ale nieleczona utrzymuje się kilka tygodni.
WitamA gdzie tu pytanie ? Bez badania nic nie doradzę. Po prostu trzeba sprawdzić tkanki i zrobić testy. Najprawdopodobniej stan przeciążeniowy.Pozdrawiam
Witam.Tego rodzaju ból promieniujący oraz uczucie drętwienia pochodzi najpewniej z kręgosłupa. Aby znaleźć wszystkie przyczyny oraz zacząć leczenie musielibyśmy spotkać się na wizycie diagnostycznej. Polecam metode McKenziego, terapeutę znajdzie Pan na stronie Instytutu McKenziego Polska. Proszę wybrać terapeutę dyplomowanego lub certyfikowanego.Pozdrawiam i życzę powodzenia
Proponuję wykonać usg.
Witam,Jeśli po przerwie od aktywności objawy się nie zmniejszają, to jak najbardziej trzeba się udać do fizjoterapeuty/terapeuty manualnego/osteopaty, którzy sprawdzą co się dzieje i spróbują pomóc.Pozdrawiam
Niestety, nie da się postawić diagnozy przez internet, potrzebne jest badanie. Proszę zwrócić się do ortopedy lub fizjoterapeuty z prośbą o wizytę i zbadanie.
Na pewno na początku proszę zrobić usg mięśnia dwugłowego i wykluczyć jego naderwanie/zerwanie. Warto udać się do fizjoterapeuty, aby sprawdzić, czy to nie objawy rwy kulszowej lub bólu o podobnym charakterze, ale o innym podłożu. Roler w tym wypadku nie pomoże, warto spróbować rozluźnić mięśnie na twardej piłeczce, jednak to już po dokładniejszym zbadaniu powinien zalecić (jeśli będzie taka konieczność) fizjoterapeuta.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą. Niestety bez badania klinicznego a wcześniej przeprowadzonego wywiadu nie można stwierdzić jednoznacznie jaki problem występuje. Należy się skonsultować się z dobrym specjalistą (osteopata, fizjoterapeuta, terapeuta manualny). Powyższy opis nie powinien wskazywać na dużą zmianę strukturalną jednak zawsze powinno się szukać przyczyny owej dolegliwości. W razie jakichkolwiek pytań proszę o kontakt.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 Zachęcam również do lektur:Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Witam serdecznie,przedstawione objawy są dosyć różnorodne. Może być to zarówno problem urazowy mięśni kulszowo-goleniowych, przeciążenie przyczepu mięśnia dwugłowego, a drętwienie i promieniowanie wiązać może się z zaangażowaniem w problem struktur nerwowych. W celu zróżnicowania, które struktury odpowiadają za w/w objawy należy wykonać odpowiednie badania i testy podczas wizyty u fizjoterapeuty. W razie potrzeby służę pomocą w Poznaniu. Pozdrawiam
Witam. Problem może być faktycznie z mniejszym lub większym uszkodzeniem mięśnia dwugłowego, ale należy różnicować z problemem innych struktur, w tym nerwowych. Najszybszą drogą przekonania się w jakim stanie są mięśnie to zrobienie usg, z którym należy się zgłosić do fizjoterapeuty, bądź lekarza. Na ogół diagnostyka, różnicowanie struktur odbywa się bez usg, a przy wątpliwościach terapeuty takowe sugerujemy. Dlatego sugeruję wizytę u sprawdzonego fizjoterapeuty w Pana mieście. Pozdrawiam!
WitamCokolwiek mogę powiedzieć po zbadaniu i zrobieniu testówPozdrawiam
Wymaga badania diagnostycznego. Przyczyna może leżeć w obrębie kończyny, jednakże opisywane objawy mogą być również spowodowane przyczyną leżącą w obrębie kręgosłupa. Zapraszam do kontaktu telefonicznego bądź od razu na wizytę diagnostyczno-terapeutyczną.
Jakie ćwiczenia mogę wykonywać sama w domu po złamaniu trójkątnego stawu skokowego? Minęło 2tyg od operacji, mam zakaz stawania na kończynę przez kolejne 5 tyg dlatego chciałabym już sama podjąć jakieś małe kroki i zacząć ćwiczenia w domu.
proszę o interpretacja wyników 17 letniego chłopaka czy może świadczyć to o piciu małej ilości płynów czy to jakaś poważna choroba?Morfologia Krwinki białe (WBC) 9,11 G/l 3,50 — 10,00 Krwinki czerwone (RBC) ­ 5,81 T/l 4,20 — 5,60Hemoglobina ­ 17,4 g/dl 12,5 — 16,1Hematokryt ­ 50,7 % 36,0 — 48,0MCV 87,3 fl 78,0 — 95,0MCH 29,9 pg 26,0 — 32,0MCHC 34,3 g/dl 31,5 — 35,0Płytki krwi 169 G/l 125 — 400RDW-CV 12,6 % 11,5 — 14,5MPV 11,4 fl 9,0 — 12,6% neutrocytów 62,4 % 45 — 70% limfocytów 28,0 % 20 — 45% monocytów 6,3 % 4,0 — 12,0% eozynocytów 3,1 % < 5,0% bazocytów 0,2 % < 1,0Liczba neutrocytów 5,69 G/l 1,80 — 7,70Liczba limfocytów 2,55 G/l 1 — 5Liczba monocytów 0,57 G/l <0,8Liczba eozynocytów 0,28 G/l <0,45Liczba bazocytów 0,02 G/l <0,2Rozmaz mikroskopowyGranulocyty segmentowane 62 % 45 — 70 Granulocyty kwasochłonne 2 % <5Granulocyty zasadochłonne 1 % <1Limfocyty 30 % 20 — 45Monocyty 5 % 1 — 8
W przedstawionej przez panią morfologii krwi obwodowej syna uwagę zwracają wysokie parametry czerwonokrwinkowe - chłopiec powinien mieć oznaczoną całą gospodarkę żelazem - pod kątem podejrzenia hemochromatozy.
Cwiczenia wykonywane samemu, moga byc nieskuteczne.Powinna sie pani zglosic do fizjoterapeuty w celu dostosowania cwiczen do aktualnego stanu zdrowia.
Córka ma 2.5 roku jest jeszcze na posłuchać. Od tygodnia podaje jej xenna junior po 1 saszetce dziennie bo córka ma zaparcia . Od czasu podawania proszku robi kupę codziennie stolec miękki ale zwarty. Od 2 dni nie podaje jej xenny dlatego ze córka zaczęła zaciskac dupke, nie chce siadać do wody ani ciężko ją powycierac na dole pośladki i rowek strasznie przy tym płacze i się spina.prosze o radę dlaczego tak robi i czy udać się do lekarza z tym ?
Ćwiczeń jest wiele, ale należy je wykonywać poprawnie, z odpowiednią intensywnością i dostosowane do aktualnego stanu kontuzji. Najlepiej skonsultować to z fizjoterapeuta.
Powinien córkę zobaczyć lekarz POZ. Trzeba dokładnie obejrzeć okolicę odbytu. Należy sprawdzić, czy nie ma szczeliny odbytu.
Opisane przez panią objawy sugerują bolesność okolicy odbytu - dziecko wymaga zbadania - możliwa jest obecność żylaka odbytu lub/i szczeliny odbytu. Poza tym należy zastanowić się nad przyczynami zaparć u dziecka i zmodyfikować dietę.
Oo 1,5 roku czułam mrowienie na twarzy i zdecydowanie napięcie po lewej stronie szyji (właściwie całej prawej strony, łokieć tenisity, przepuklina lędźwiowego, sciesnienie ogona końskiego) chodziłam do osteopaty nie widziałam poprawy, po zmianie na innego po kolejnym zabiegu, mam ból z tyłu szyji nacisk na potylice dretwienia twarzy oka czasami języka duszenie na szyji, zawroty głowy brak koncentracji, kolejne zabiegi typu masaż, lampy laser nic nie pomogły stan utrzymuje się ok 2 miesięcy, neurolog z płyty nie odczytał większych zmian czekam jeszcze na opis, przypisać mi pregabalin, rezonans głowy robiłam 1,5 roku temu. Nie mam już pomysłu, dolegliwość ta nie daje mi już normalnie funkcjonować.
Witam, tak jak napisali koledzy, potrzebna wizyta u pediatry. Trzeba dziecko obejrzeć, zważyć, ustalić przyczynę zaparcia i zaplanować leczenie.Serdecznie pozdrawiam AP
Witam, czy wykonane było zdjęcie czynnościowe RTG odcinka szyjnego? - zgięcie -wyprost- na ząb obrotnika przez otwarte usta?Zapraszam do gabinetu.
Witam. Odradzam stosowanie środków przeczyszczających, znacznie rozsądniej jest doprowadzić do regularnych wypróżnień w oparciu o właściwą dietę z regularnie stosowanymi sokami warzywnymi. Na pewno należy poprosić o konsultację pediatryczną, w celu wykluczenia innych przyczyn zaparć niż błędy żywieniowe. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Wieloobjawowe schorzenia są ogolnie problemem calego ciala, nie tylko zaburzeniem posturalnym na poziomie kostno mięśniowym.Lecznie osteopatyczne jako forma leczenia zachowaczego w tym przypadku jest najskuteczniejsza forma powrotu do zdrowia
Po wynikach MRI robionego 2 razy w odstepie ostatnich 5 lat nie stwierdzono dyskopatii, aczkolwiek stwierdzono lordoze splycona I kosc krzyzowa ustawiona pionowo. Czyzby te dysfunkcje dawaly bol juz ponad 5 lat w odcinku ledzwiowym. Bylem ostatnio u dobrego osteopaty stwierdzil ze miednica jest zrotowana czy asymetria I mam krotsza jedna noge okolo 2 cm po 1 zabiegu nastawiania tylko miednicy bol troche minal przynajmniej chodzac w ruchu nie czuje juz ze mnie usztywnia w ledzwiach z kolei z dlugim siedzeniu narazie moge zapomniec gdyz jeszcze bol jest. Mam pytanie czy takie nastawianie odblokuje moja miednice I bede mogl wrocic do wiekszej aktywnosci I ile takich wizyt jest wymagane x5 a moze wiecej? Osteopata takze stwierdzil zablokowany troche kregoslup piersiowy czyzby to dawalo bol w ledzwiach z powodu braku doplywu krwi. Niestety kregoslupa piersiowego nie udalo sie odblokowac na 1 wizycie mam nadzieje wkrotce. Pozdrawiam serdecznie I dziekuje.
Ile razy dziennie po ile kropel można podawać espumisan? Córka 6 tyg. Nic nie pomaga :-/ podaje co 4 godz po 6 kropel. Czy mogę podawać po 8? Czy to za dużo? Nie chce przesadzić :-(
Witam, jeżeli takie dawki jak Pani podaje nie pomagają (w czym?), to dziecko musi być obejrzane przez pediatrę, który zdecyduje, czy dziecko jest chore - i jak je leczyć lub, że dziecko jest zdrowe - i nie potrzebuje leczenia.Serdecznie pozdrawiamAP
Niemiecki preparat o identycznym składzie SabSimplex ma dawkowanie wyższe - 15 kropli do każdego karmienia. Ale brak poprawy jest wskazaniem do weryfikacji diagnozy i zmiany leczenia.
można i skutecznie bezlekowo na kolkę  dać na chwilę pogotować 1/2 do 1  łyżeczki nasion kminku,  2-3 min.zostawić pod przykryciem, przecedzić i podawać ciepłe nie gorące! 1/2-1 łyżeczkę pomiędzy karmieniami. Nagrzać pieluszkę np.żelazkiem  spróbować temperaturę na swojej twarzy czy grzeje przyjemnie i nie parzy, pomasować brzuszek i położyć ogrzaną pieluszkę.
Bóle brzuszka i niepokój dziecka to objawy kolki, ale nie tylko. Trzeba porozmawiać o diecie, o technice karmienia, zważyć dziecko, zbadać, być może zlecić nawet badania dodatkowe. Za malutkie dziecko, aby przy takich objawach, przy tak skąpym wywiadzie leczyć je internetowo.
Leczenie, osteopatyczne niczego nie nastawia. Leczenie osteopatyczne jest ukierunkowane w celu zmian funkcjonowania organizmu na poziomie funkcji , nie strutkury. Czyli nie ma mozliwosci nastawienia , wydluzenia konczyn itp. Natomiast ma wplyw na funkcjonowania tkanek w obrebie zmian degeneracyjnych. Zabieg osteopatyczny zaczyna sie w momencie wyjscia z gabinetu, gdzie cialo adoptuje sie do nowych funkcji. I nie ilosc zabiegow ma tu znaczenie, ale czas jaki potrzebuje pan na powrot do zdrowia.Informacje te pan powinien uzyskac w gabinecie osteopaty. Co do unaczynienia kregolsupa ledzwiowego, to jest bardziej skomplikowana sprawa bo, problem nie musi byc wylacznie na poziomie tetniczym, a zylnym. a bol jest spowodowany brakiem odplywu niz doplywu. Pozdrawiam
Witam. Nie podaje Pani objawów, które skłoniły Panią do podania dziecku tego leku. Podejrzewam że chodzi o kolki. Jeżeli to prawda a lepiej to zweryfikować poprzez konsultację pediatryczną, taka sytuacja może trwać przez kilka miesięcy. Ważne jest także żeby pediatra doradził Pani w zakresie diety. Jest szereg bezpiecznych leków homeopatycznych, które polecałbym zamiast Espumisanu. Pozdrawiam Dr J.Czelej
od 1.5 roku miałam drętwienia twarzy i przeciążenie prawej strony szyi, łokieć tenisisty przepuklina lędźwiowego, chodziłam prawie rok do osteopaty, w grudniu zmieniłam na innego bo nie było poprawy, przy drugim zabiegu na kręgosłupie na drugi dzień pojawiły się silne zawroty głowy drętwienie twarzy oka, (gorsze widzenie prawego oka), języka ból z tyłu głowy i szyi najbardziej ciśnie mnie łączenie w okolicy głowy i szyi, ciśnieie w okolicach gardła mam wrażenie że nawet od tych dolegliwości nie myślę logicznie (rezonans głowy 1,5 roku temu, tomograf styczeń) konsultacje z 4 neurologami obecnie 50 mg pregabalinu - nie ma żadnej poprawy , masaże rehabilitacja (laser, solux) nic ne pomogły, rezonans kręgosłupa szyi i piersiowego neurolog nie widzi istotnych zmian na płycie , opisu jeszcze nie mam. Proszę o pomoc co ewentualnie mogę jeszcze zrobić.
Czy karmiąc 3-tygodniowe dziecko mlekiem modyfikowanym istnieje konieczność dodatkowej suplementacji witaminą D3? Po każdym podaniu witaminy, a próbowaliśmy już różnych (Bioaron D, Vigantol, Devikap na receptę) mamy okropne problemy z brzuszkiem - zaparcia, prężenie się itd. Gdy na próbę nie podałam witaminy przez kilka dni nie było takich problemów. Czy to możliwe aby dziecko było uczulone na witaminę bądź przez karmienie mlekiem modyfikowanym (Hipp Combiotik 1) dostawało jej już za dużo?
Mam nadzieje, ze nie zrazila sie pani do zabiegow osteopatycznych.Jest to w tym wypadku najskuteczniejsza forma leczenia zachowawczego. Niestety bez badania nie jestem wstanie postawic diagnozy problemu.Zapraszam do gabinetu
Czy przy podejrzeniu uszkodzenia chrząstki trójkątnej można wykonywać ćwiczenia, które nie powodują bólu i nie obciążają nadgarstka jak np. podciągnie?
W mleku modyfikowanym jest już dodana witamina D3, uważa się, że jeżeli dziecko wypija co najmniej 800 ml mleka dziennie nie musi już mieć suplementowanej witaminy D3. Jeżeli dziecko wypija mniej niż 800 ml/dobę trzeba podawać brakujące jednostki wit D3, można spróbować rozkruszyć tabletkę Vigantoletten - tabletki nie mają środków konserwujących ani zapachowych czy smakowych.
Wszystko zalezy od poziomu i procesu uszkodzenia. Ruch nie powinien prowokować bólu, jesli w jakimkolwiek zakresie sie, to pojawi nalezy przerwac cwiczenie.
Moja 5 miesięczna córka strasznie się poci robiliśmy badanie na poziom witaminy D -49.4 morfologia w normie hemoglobiny 13.4 nasz pediatra kazał przyjmować witaminę d co drugi dzień ale coraz nadal się poci czy to zła diagnoza lekarza czy szukać głębiej
Wyczerpujący temat jest dostępny w sieci artykuł lek. med. Katarzyny Jamruszkiewicz Przyczyny nadmiernej potliwości u dzieci
Zależy od rozległości uszkodzenia. Powinniśmy wprowadzać jak najwięcej ruchu w stawie promieniowo-nadgarstkowym aczkolwiek ruch ten nie może prowokować bólu podczas oraz po ćwiczeniach.
Bardzo proszę o interpretację wyników krwi mojego 6-letniego synka. Martwię się zwiększoną liczbą eozynofili (znacznie). Synek mało choruje. Leukocyty 7.31 G/l (4.50-13.00)Liczba neutrocytów 2.13 G/l (1.80-7.80)Liczba limfocytów 2.60 G/l (1.35-6.50)Liczba monocytów 0.320 G/l (0.045-1.170)Liczba eozynocytów ! 2.060 G/l (0.045-0.650)Liczba bazocytów 0.100 G/l (0.000-0.130)%neutrocytów ! 29.1 (40.0-60.0)%limfocytów 35.6 (30.0-50.0)%monocytów 4.4 (1.0-9.0)%eozynocytów ! 28.20 (1.0-5.0)%bazocytów ! 1.40 (0.0-1.0)Erytrocyty 4.89 T/l (4.00-5.20)Hemoglobina 13.2 g/dl (11.8-16.0)Hematokryt 39.3 % (35.0-45.0)MCV 80 fl (76-90)MCH 27.0 pg (25-31)MCHC 33.6 g/dl (32.0-35.0)RDW ! 15.3 % (11.5-14.0)Plytki krwi 326 G/l (150-450)MPV 9.00 fl (6.00-11.00)PCT 0.292 % (0.200-0.500)PDW 14.5 % (8.0-18.0)Mikroskopowa ocena rozmazu krwi obwodowejNeutrocyty segmentowane 27 % (25-60)Eozynocyty ! 27 % (1-5)Limfocyty 37 % (25-50)Monocyty ! 9 % (1-6)Leukocyty opis- eozynocytozaGlukoza w osoczu 85 mg/dl (70-99)CRP 1.0 mg/l <5Badanie moczu ok.Z góry dziękuję bardzo za pomoc.
Dziecko ma ponad 2 tysiące eozynofilii - to dużo bo już ponad 500 eozynofilii nazywamy eozynofilią a ponad 1500 - hipereozynofilią. Poniżej podaję najczęstsze przyczyny - dziecko wymaga szerokiej diagnostyki.1. Choroby alergiczne: AZS i choroby pokrewne; eozynofilia związana z podawaniem niektórych leków (np. cefalosporyn, aspiryny, NLPZ).2. Choroby zakaźne: zakażenia pasożytnicze, grzybicze.3. Choroby hematologiczne: zespół hipereozynofilowy, białaczka, chłoniak, mastocytoza.4. Choroby z zajęciem organów: skóra i tkanka podskórna, układ oddechowy, pokarmowy, nerwowy, krążeniowy (zapalenia naczyń), choroby nerek, reumatyczne, endokrynologiczne, reakcje immunologiczne, odrzucenie przeszczepu.
Od kilku dni drętwieje mi lewa stopa (podbicie). Drętwienie poprzedzone jest kilkusekundowym bólem. Przy chodzeniu czuję jakbym chodziła po kamieniach. Również odczuwam ból w odcinku lędźwiowo-krzyżowym.
pienista, strzelająca kupka u 2msc dziecka to alergia?
Jest to oznaka porazenia nerwu kulszowego, zapraszam do gabinetu
Raczej nietolerancja laktozy. Jeżeli jednak są obecne inne objawy (ulewania, zmiany skórne, itp.) - nietolerancja laktozy może nakładać się z alergią pokarmową.
Jezeli podam sześciolatce Pyrantelum czy moge od razu podac cos od goraczki np paracetamol? Czy musze odczekac, jak tak to jak dluga powinnam zrobic przerwe?
Jest to obszar unerwienia nerwu strzałkowego powierzchownego, który jest jednym z odgałęzień nerwu kulszowego. Problem może wynikać z zaburzeń w kręgosłupie bądź nerw może ulegać kompresji gdzieś w kończynie dolnej.
Nie ma jednoznacznych wytycznych co do  odstępu pomiędzy podawaniem tych leków - zdroworozsądkowy odstęp to 2-3 godziny.
Wczoraj robiłam badanie z krwi i wyszło mi że euzonocytów 7.4 a norma jest od 1do 4 co to może oznaczać i bazocyty mam 0.3 a norma jest od 0 do 1
Chciałbym się dowiedzieć czego objawem może być kłucie w kolanie prawym, w okolicach łąkotki przyśrodkowej lub więzadła. Z góry dziękuję za odpowiedź i pozdrawiam
7,4% eozynofili - to łagodna eozynofilia, najczęstszą przyczyną jest alergia (wziewna lub pokarmowa), inne (liczne) przyczyny są dużo rzadziej spotykane i wymagają konsultacji specjalistycznej.Liczebność bazofili (bazocytów) jest w normie (0,3 mieści się pomiędzy 0 a 1).
Objawiem, moze byc uszkodenie lakotki. Natomiast przyczyna moze byc znacznie wyzej na poziomie odcinka ledzwiowgo. Zapraszam do gabinetu
Łąkotka może być uszkodzona, ale nie koniecznie inne struktury , które znajdują się w okolicach mogą dawać objaw bólowy akurat rzutujący na łąkątke. Proponuję umowić się na wizytę do ortopedy który może wykonać dodatkowo badanie USG. Wyniki badania będzie odpowiedzią z jakim problemem mamy doczynienia. Pozdrawiam
Syn 3 lata urodził się z Rozszczepem Zamkniętym Kości Krzyżowej i Zakotwiczeniem Rdzenia w Tłuszczaku. W listopadzie 2018 r, przeszedł operację odkotwiczenia rdzenia kręgowego. Rozwija się prawidłowo, mamy jednak problem z pęcherzem neurogennym. Ma czucie w pęcherzu (jeszcze sika w pieluchę albo siedzi na nocniku), sygnalizuję chęć robienia kupy. Miał urodynamikę przed operację, pęcherz wysokociśnieniowy, jednak badanie nie za dużo pokazało, bo strasznie krzyczał, nie wiadomo, czy było miarodajne. Pęcherz z dwóch rezonansów wychodzi duży. Sika strumieniem przerywanym, zawsze ma zalegania po mikcji, jednak nigdy nie miał zakażenia układu moczowego, więc jakoś musi opróżniać ten pęcherz. Szukam specjalisty, który pomógł by mi w rehabilitacji pęcherza u Piotrusia i ewentualnej elektrostymulacji pęcherza, albo doradziłby coś w tej kwestii. Każda pomoc jest dla nas ważna!
W tym przypadku leczenie zachowawcze jest bardzo indywidualne i trudne o jednoznaczny tor rehabilitacyjny. Możliwa jest pomoc poprzez zabiegi osteopatyczne. Jednak podkreślam to jest bardzo indywidualny proces chorobowy. Zapraszam na konsultacje
Można zacząć metoda np zapisywania godz kiedy dziecko oddaje mocz i przed ta godz proszę naciskać delikatnie pęcherz. Jeżeli fizykoterapia to proponuje galwanizacje pecherza moczowego .W ten sposób przywracamy automatyzm pęcherza moczowego.
Witam serdecznie. Osobiście zacząłbym od pracy z mięśniami dna miednicy w przypadku państwa syna mogło dojść do lekkiego porażenia tych mięśni co za tym idzie syn ma przerywane oddawanie moczu (syn jue jest w stanie ich w pełni kontrolować) Osobiście pokusiłbym się o stymulacje mięśni dna miednicy są do tego odpowiednie elektrody ew. można nabyć taki sprzęt żeby był indywidualny dla państwa syna. Sama praca na piłce gimnastycznej (w pozycji siedzącej tak aby krocze było stymulowane przez piłkę) powinno też przynieść pozytywne rezultaty.Opcji jest wiele, ale zacząłbym od tego co wyżej opisałem, żeby mogli państwo dużo zrobić w pieleszach domowych - czyli najbardziej komfortowych warunkach dla państwa syna ????
UCK w Gdańsku posiada specjalistę, który zajmuje się takimi przypadkami. Wykonują elektrostymulacje i różne inne  zabiegi fizjoterapeutyczne w tym zakresie.
Od ponad miesiąca borykam się z bólem kręgosłupa w okolicy krzyżowej, co powoduje u mnie problemy ze wstawaniem, siedzeniem czy pochylaniem się, co utrudnia mi pracę i życie codzienne. Dodam, że pracuje w handlu, gdzie niestety muszę być w pełni sprawna. Miałam ostatnio robione zdjecie RTG, z którego wynika następującą diagnoza: obniżenie krążka międzykręgowego L6- S, kręg lędźwiowy dodatkowy L6. Domyślam się że kręg L6 jest pewnego rodzaju anomalią i nie powinnam to posiadać. Stąd moje pytanie: jakie powinnam podjąć dalsze kroki w leczeniu, by wyeliminować ból i normalnie funkcjonować. Czy jest to w ogóle możliwe ?
WitamJak najszybciej udać się do fizjoterapeuty/terapeuty manualnego. Ból pojawia się zawsze kiedy powstaje jakiś problem w układzie bio-mechanicznym ciała. Właściwa terapia i trening leczniczy bardzo dużo dają i są w stanie zahamować procesy patologiczne. Osoba z doświadczeniem poradzi sobie nawet z dodatkowym kręgiem ;-) Pozdrawiam Arkadiusz
Nie spotkałem się z sześcioma kręgami lędźwiowymi nigdy , może to poprostu literówka w opisie. Na zdjęciu rtg dobrze widać ile jest kręgów. Obniżenie tarcz międzykręgowych jest problemem w zalezności od stopnia obniżenia. Czasami ćwiczenia i wyciągi mogą dac dobre rezultaty a czasami trzeba operacyjnie zależy czy pojawiają się objawy neurologiczne i jak pacjent funkcjonuje. Proponuję najpierw konsultację lekarską i gdy stwierdzi że można obejść się bez operacji udać sie do fizjoterapeuty. ( ćwiczenia, TENS, Laser , pole magnetyczne)
Jestem 4 lata po operacji stawu skokowego, kontuzja zerwania więzadła bocznego. Nie mam żadnych powikłań po operacji, jednak niepokoi mnie fakt, ze w momencie kiedy mam nacisk na bliznę pooperacyjna czuje mrowienie w 4 palcu u stopy , jest to lekkie mrowienie prowadzące od bliznę poprzez śródstopie do palca. Czym to może być spowodowane ? Czy da się zlikwidować to mrowienie, jakimś masażem np?
WitamTo jest zrost tkanki z nerwem . Można spróbować odbarczyć zrost terapią manualną - technik powięziowych. Pozdrawiam Arkadiusz
Myślę, że można spróbować jak najbardziej manualnej pracy z blizną w celu jej mobilizacji i usunięcia występujących zrostów.
Jakoś od stycznia mam bóle po lewej stronie brzucha i pod żebrem, ten obszar. Minęło, wróciło w Wielkanoc, znowu minęło. I wróciło teraz. Bóle te promieniują do pleców Do tego na początku maja pojawiła się u mnie duszność. Trwa mi aż do teraz, ciągle, i w wysiłku, i spoczynku. Krew i mocz wyszły mi w badaniach bardzo dobrze. Naczytałam się w Internecie o chorobach i boję się, że to tętniak aorty brzusznej. Czy to w ogóle możliwe? Nie palę, nie piję, jestem młoda. Jakie inne choroby mogą dawać takie objawy? Czy to nerwica? Tak stwierdził lekarz domowy. Zasugerował też badanie tarczycy. Pozdrawiam i dziękuję za pomoc.
WitamWarto sobie zrobić USG tej okolicę żeby wykluczyć jakąś patologię tkankową. Jeśli wszystko będzie poprawnie polecam wizytę u terapeuty manualnego/fizjoterapeuty z doświadczeniem. Takie bóle bardzo często związane są z przeciążenie struktur miękkich (mięśnie, ścięgna, więzadła, dyski w tej okolicy). Osoba z doświadczenie przy badaniu będzie w stanie określić przyczynę powstawania bólu i wdrożyć właściwą terapię plus trening leczniczy.Pozdrawiam
Jestem za granicą aktualnie do Polski będę zjeżdżał dopiero za miesiąc ,chodzi o spuchnięte kolano prawe. Opuchlizna utrzymuje się około 9 dni wyraźnie widać w porównaniu do lewego kolana ze jest opuchnięte . Pracuje jako stolarz i często jest mi dane używać kolan tzn praca na kolanach przy czym stosuje poduszki , lecz ostatnio ból zaczął mi dawać bardziej . Chodzi o sam dotyk tak jakby w kolanie była woda , jakiś płyn .... Proszę o pomoc dziękuję
WitamPraca na klęczkach niestety może powodować takie objawy. Dochodzi w tedy do usztywnienia aparatu sterującego kolano i dużego nacisku. Poduszka tylko redukuje ucisk ale nie całkiem. To może być już wysięk spowodowany uszkodzenie/ pęknięciem łąkotki. Najlepiej udać się najpierw do fizjoterapeuty / terapeuty manualnego. Specjalista będzie wstanie ocenić czy to łąkotka czy może coś innego nawet bez badania obrazowego. W razie problemów z diagnozą wtedy trzeba y zrobić USG. Może się też okazać że to tylko nadwyrężone więzadła i torebka stawowa, terapia i trening leczniczy bardzo pomogą wyleczyć uraz. Pozdrawiam
moj problem tkwi w kregoslupie szyjnym ktory jak narazie po dwuch katach leczenia nie daje mi spokoju .Na dodatek doszedł odcinek kregosłupa piersiowego ktory bardzo dokucza mi przy glebszym oddychaniu i schylania.W nocy nie moge sobie znaleź odpowiedniej pozycji.Steierdzono...kyfoza piersiowa nieco spłycona,zaostrzenia na krawedziach trzonoe odcinka Th Kregoslupa.Nadłamanie plytek granicznych trzonów,zwlaszcza w czesci drodkowej dolnej kregoslupa Th na poziomie Th9-10.Krazki m-k odcinka piersiowego i czesciowo obnizonym sygnale w róźnym stopniu.Centralna wypuklina krązkow m-k Th1-2 Th7-8 Th8-9 z modelującą worek oponowy i zaznaczona redukcją rezerwy objętosciowej kanału kregowego towarzyszaca osteofiozie okrężna wypuklina krążka m-k Th9-10 z modelujaca worek oponowy i redukcje przedniej rezerwy plłynowej kanału kregowego.Bardzo prosze o pomoc.
Dzień dobry,Z tego co zostało opisane mogę jedynie przypuszczać, że problemy z odc. szyjnym i piersiowym kręgosłupa nie wynikają przyczynowo z samego kręgosłupa, a właściwie z jamy brzusznej (na to wskazuje unerwienie narządów wewnętrznych, które przebiega wzdłuż odcinka piersiowego i bardzo często może rzutować na odcinek szyjny). W związku z tym, czy występują jakieś dolegliwości ze strony układu pokarmowego: wzdęcia, zaparcia, biegunki, refluks, wrzody, problemy z oddawaniem moczu itp.? Myślę, że dobrym rozwiązaniem byłoby znalezienie terapeuty (zarówno fizjoterapeuty, czy osteopaty), którzy będą również pracować przy uwzględnieniu terapii okolicy narządów wewnętrznych. Zapraszam do kontaktu jeśli zaistnieje taka potrzeba. PozdrawiamMateusz Idzikowski
WitamZmiany strukturalne są już dosyć zaawansowane przede wszystkim osteofitoza nadłamanie krawędzi trzonów. Towarzyszy temu degeneracja dysków. Leczenie takich zmian musi oprzeć się o kompleksowe podejście do przyczyny ich powstawania, a przyczyn może być kilka. Przeciążenia biomechaniczne, zaburzenia biochemiczne, genetyka itp. Trzeba popracować ze specjalistą w leczeniu takich zmian ( terapeuta manualny/fizjoterapeuta). Osoba z doświadczeniem będzie w stanie dobrać właściwą terapię i trening leczniczy, ustali program systemowej profilaktyki.Pozdrawiam
Witam serdecznie Zmiany są już na poziomie strukturalnym. Widać więc, że problem towarzyszy już od dłuższego czasu. Najrozsądniej będzie udać się do fizjoterapeuty który będzie w stanie spojrzeć całościowo. Ważne jest usunięcie przyczyny problemu a nie jedynie objawu jakim jest ból. Do tego potrzebna  będzie analiza postawy tak naprawdę zaczynając od stóp w górę. Być może przyczyną problemu znajduje się zupełnie gdzie indziej a bóle kręgosłupa i zmiany w nim powstałe są tylko efektem tego zaburzenia. Myślę, że można nawet zaryzykować stwierdzenie, że napewno są gdzieś indziej. Poproszę napisać o jakie miasto chodzi będzie łatwiej kogoś zaufanego polecić. Pozdrawiam Łukasz Gajos
Od kilku lat cierpię na migreny, które przychodzą i odchodzą w zależności od samopoczucia, czy pogody. Lekarze stwierdzili, że ich powodem przede wszystkim jest problem z kręgosłupem szyjnym oraz odcinkiem piersiowym (który jest bardziej wklęsły - jest to genetyczne ale także pogorszone przez kilka lat jazdy konnej). Do migren się przyzwyczaiłam i brałam tabletki zgodnie z wytycznymi lekarza, jednak od kilku miesięcy chodzę na masaże pleców, karku i głowy - praca siedząca daje się we znaki i mam silne bóle ramion, czyi i szczęki. Masaże pomagają, według masażystki mięśnie są coraz bardziej miękkie i faktycznie lepiej się czuję. Niestety od ponad tygodnia zaczęłam się dziwnie czuć. Jestem bardzo zmęczona, bywa, że kręci mi się w głowie i mam nudności, najgorsze uczucie to napięcie w karku tuż pod głową. Tak jakby moje mięśnie nie dawały rady utrzymywać głowy - jakkolwiek to brzmi. Nie jest to ból, tylko bardziej ucisk, nieprzyjemne uczucie, powodujące zawroty głowy, gdy się na tym skupiam (ucisk promieniuje na cały tył głowy, czasem do uszu i szczęki). Rozciągam się codziennie, oszczędzam plecy, nie dźwigam. Miałam rezonans i tomografię z kontrastem, które nie wykryły nic niepokojącego. Moja masażystka podejrzewała zatoki (boli mnie także w okolicach łuku brwiowego, oczu - zwłaszcza, gdy patrzę w górę) ale nie mam kataru i nie miałam go od długiego już czasu. Co dziwne, zauważyłam te dolegliwości w tym samym czasie, gdy przez kilka dni miałam problemy żołądkowe (podobne do grypy żołądkowej), które jednak przeszły. Dodam, jeśli to istotne, że mam hashimoto, insulinooporność oraz PCOS. Jestem na diecie z niskim IG.Nie wiem do jakiego specjalisty iść, bo objawy są różne i nie wiem, co może być ich powodem. Ogólnie wszystko kręci się w okół kręgosłupa szyjnego, jednak moja masażystka też nie ma pomysłu na to, co powoduje nudności i osłabienie. Czy iść do neurologa, internisty, ortopedy? Jakie badania najlepiej wykonać? Czy ktoś ma może podejrzenia, co mi dolega? Zrzuciłabym to na gorsze dni, ale to trwa już ponad tydzień, a samopoczucie jako takie mam dobre. :(
WitamPotrzebny jest pani specjalista od terapii manualnej z dużym doświadczeniem. Problem z migrenami i zawrotami głowy jest typowy dla osób z  patologicznie zmienioną statyką całego układu biomechanicznego. Masaż to jest dużo za mało żeby wyprowadzić pani problemy na prostą. Trzeba opracować koncepcję zrównoważenia napięć oraz wdrożyć właściwą terapię leczniczą. Zawroty głowy są związane ze zmianą ciśnienia sródczaszkowego , a ciśnienie zależne od napięć tkanek całej szyi. Jeśli w badaniu TK jest OK to mamy do czynienia właśnie z tym. Proces wracania do normy trochę trwa ale jest możliwy. Pozdrawiam
Od dłuższego czasu borykam się z rwą kulszowa. Po zastrzykach byla poprawa chwilowa. Teraz bol jest o wiele silniejszy, noga drętwieje, kostka opuchnięta.
Niekoniecznie sam nerw kulszowy jest problematyczny a struktury wokół niego które powodując ucisk na nerw dają opisane przez Panią dolegliwości. Warto udać się do fizjoterapeuty, który wykona diagnostykę różnicową
Z pewnościa należy zastosowac odpowiednia mieszanke ziołową i przynajmniej 5-8 zabiegów akupunktury,
WitamNiestety zastrzyki mogą ewentualnie zmniejszyć objawy na  krótko jeśli problem jest poważniejszy. Na chwile redukują ból i łagodzą napięcie tkanek, lecz w dalszej perspektywie pogarszają sprawę.Trzeba jak najszybciej udać się do dobrego fizjoterapeuty/terapeuty manualnego.  Osoba z doświadczeniem będzie w stanie dobrać właściwą terapię do możliwości pacjenta. Trzeba się jednak liczyć z tym że w przypadku dużych degeneracji i uszkodzeń dysku i tkanek około dyskowych, proces rehabilitacji może trwać długo. Pozdrawiam Arkadiusz
Seria zabiegów akupunktury ma bardzo dobre działanie w uśmierzeniu bólu i usunięciu problemu  od środka.Zastrzyki tylko tłumika dolegliwości bólowe, a nie leczą problemu.
Wykwalifikowany fizjoterapeuta powinien dokładnie zdiagnozowac i przeprowadzic skuteczną terapię. Przy większym problemie może ona potrwac około miesiąca, aby efekty były widoczne i trwałe. Jeżeli to faktycznie rwa kulszowa (częściej jest diagnozowana niż faktycznie ma miejsce) poleciłbym również wykonanie rezonansu magnetycznego odcinka lędźwiowego. Pozdrawiam
Odpowiednia diagnostyka przeprowadzona przez fizjoterapeutę pozwoli ocenić stan funkcjonalny i prawdopodobny stan struktur kostno stawowych lędźwiowego odcinka kręgosłupa.Sugeruję wykonanie MRI kręgosłupa ls. i wizytę u fizjoterapeuty.Odpowiednia terapia zachowawcza, plus autoterapia pacjenta powinna dać poprawę a nawet rozwiązać problem całkowicie.
Mam problem ze zdiagnozowaniem co mi jest, a raczej lekarze maja problem i tkwię w jednym miejscu.Od kilku dni czuję straszny ból w dolnej części kręgosłupa,a raczej po lewej stronie od kręgosłupa (gdzieś na wysokości nerki). Bol jest nie do zniesienia. Nie mogę spać, kichać, nie mogę wziąć większego oddechu. Usg brzucha (w tym nerek) nie wykazało nieprawidłowości. Nie widać kamieni nerkowych. Moim objawom towarzyszy też gorączka 38,1-38.5 stopni, drgawki.Badalam crp, jest na poziomie 80. Co mów mi dolegać? Ból nie pozwala mi normalnie żyć, spać, funkcjonować. Po 2 dniach ból zaczął promieniować do lewego barku, serca.Z góry dziękuję za wszystkie wskazówki.
WitamZbyt mało danych, widzę tylko badania narządów i składu biochemicznego krwi a badania układu kostnego, mięśniowego i ścięgnistego wcale. Podstawowe to RTG tej okolicy aby wykluczyć poważniejsze zmiany kostne. RMI pokaże wszystko. Można udać się do specjalisty manualnego (terapeuta manualny) . Osoba  z doświadczeniem będzie w stanie ocenić stan tkanek i układów biomechanicznych. Jeśli to jest typowy problem mechaniczny wdroży właściwą terapię i trening leczniczy. Pozdrawiam
Ostatnio spadłem z około 1.5 m spuchło mi kolano od wewnętrznej strony nad łydką ciągle je smaruje lecz zastanawia mnie jedna rzecz boli i sztywnieje kiedy wstaje rano bądź trochę posiedzę cały mechanizm robi się sztywny gdy rozchodze jest lepiej lecz biegać absolutnie nie mogę mimo smarowania noga wciąż boli tak samo
WitamProszę na początek udać się do fizjoterapeuty. Osoba z doświadczenie będzie w stanie ocenić stan kolana i skierować w razie czego na dodatkowe badania czy do ortopedy. Może być tak że właściwa terapia i trening leczniczy wszystko naprawią, zwłaszcza że w ruchu jest lepiej i wizyta u fizjoterapeuty zupełnie wystarczy. Pozdrawiam
Sugeruję skonsultować się z ortopedą i zrobić badania obrazowe (RTG, USG), coś mogło się uszkodzić
witam,około miesiąc temu pojawił się u mnie ostry ból pleców (było to dzień po intensywnym dniu treningowym) obejmujący lewą stronę lędźwiową i promieniujący nawet do brzucha. Co najbardziej mnie zastanawia, to że ból nasila sie w ogromnym stopniu codziennie ok. godz 15, gdzie np. rano nie odczuwam zadnego dyskomfortu. Lekarz polecił mi stosować maści przeciwzapalne/ibuprom jednak nie przynosi to dużych rezultatów. Proszę o poradę
WitamNajlepiej udać się do terapeuty manualnego/fizjoterapeuty. Takie objawy sugerują stan przeciążeniowy struktur bio mechanicznych. Mogło tez dojść do mikrouszkodzeń związanych z powtarzającymi się przeciążeniami.. Osoba  z doświadczeniem poradzi sobie z lokalizacją i wyeliminowaniem problemów. Zaleci odpowiedni trening.PozdrawiamArkadiusz
Moja ginekolog zaleciła cala ciaze antybiotyk ... Rovamycine 3 razy dnia.. Jestem zdołowana. Nie daje mi spokoju że mam jednocześnie ujemne Igm i niska awidnosc,która świadczy o niedawnym przebyciu. Ale jak zbadać kiedy dokładnie przechodziłam toksoplazmoze? Czy przed zajsciem w ciaze... ostatnia miesiączka 2 grudzień 2019r. teraz wchodze w 10 tydzień Może warto powtórzyć badania w innym laboratorium...
Absolutnie należy powtórzyć badania serologiczne wg kierunku toksoplazmozy (i to w tym samym co wcześniej laboratorium by uniknąć różnic wynikających z używania testów różnych firm): IgG, IgM oraz avidność IgG i z wynikami proszę zgłosić się do specjalisty chorób zakaźnych zajmującego się toksoplazmozą.
Mam 35 lat od ponad 2 tygodni jestem chora bylam u lekarza w środę dostałam antybiotyk lekarz powiedział ze to infekcja wirusowa. Zrobiłam dzis morfologie z rozmazem oraz crp. Crp jest w normie naromiast limfocyty monocyty i eozynofile sa podwyższone o ponad 50% niskie sa leukocyty i pct. I moje pytanie co moze byc tego przyczyną czy możliwe że zle wyniki są od infekcji która teraz właśnie mam? Dziękuję
Takie wyniki rozmazu leukocytów krwi obwodowej są dość typowe w okresie zdrowienia. Nie ma czym się martwić.
Czy ktoś mógł by mi odpowiedzieć czy powinnam się martwić takim wynikiem ? V42] P-ciała p/HBs 465 mIU/ml
Wskazane jest poszerzenie diagnostyki o wykonanie : Anty Być total, HBsAg, Any HBe i z wynikami konsultacja hepatologiczna.
3 razy wykonywałem badanie Westernblot w obu klasach, 3 razy wykazało obecność antygenu p41 w klasie Igg, żadnych innych antygenow. Czy mam objawy podobne do boreliozy, czy to może być borelioza ?
Rozpoznanie boreliozy stawia się na podstawie obrazu klinicznego (prezentowanych objawów) oraz wyników badań serologicznych. Niemniej reaktywność jedynie w paśmie antygenowym p41 nie wskazuje na rozpoznanie boreliozy. O szczegóły najlepiej dopytać na spotkaniu ze specjalistą chorób zakaźnych.
Czy te wyniki badań potwierdzają bolerioze? IgG (S21) <2.000 RU/ml, IgM (S25) 43 766 RU/ml
Przedstawione wyniki są tylko częścią koniecznej diagnostyki i rozpoznania schorzenia. Dla całości niezbędny jest też wywiad lekarski oraz prezentowane objawy kliniczne, interpretowane w całości przez lekarza specjalistę.
Przygotowuję się do ciąży mam 42 lata, jestem po 2 poronieniach z czego jedno w 2 trymestrze z tego też powodu boję się o następną ciążę. Martwi mnie toksoplazmoza, której pasożyty mogą być w żywności. Moje pytanie brzmi następujaco : jak myć i przed wszystkim czym warzywa, owoce, sałaty aby zabić te pasożyty, gdzie i w jakiej temperaturze giną. Bardzo proszę o pomoc, w internecie nie ma informacji na ten temat. Dziękuję.
Dzień dobry. W pierwszej kolejności proponuję wykonać badanie ideologiczne w kierunku toksoplazmozy tj. p/ciała klasy IgG, IgM i avidność p/ciał klasy IgG by sprawdzić czy już wcześniej nie przechorowała Pani infekcji toksoplazmozowej.
Obecnie 10tyg ciąży. 31 stycznia odebralam wyniki na toksoplazmoze Toksoplazmona IgG 322,00 IU/mlToksoplazmoza IgM niereaktywnyWykonałam awidność gdzie pisze: Igg 318 LU/ml 66,90% poniżej <70 niska awidnośćZ jednej strony igm ujemne czyli nie ma zakażenia a igm świadczy o przebytej chorobie. Tylko dlatego awidność wyszła niska... Prosze o pomoc... wizyta u ginekologa dopiero za 1.5 tyg,moja dr napisala tylko w sms żebym brala antybiotyk Rovamycine 3 razy na dobe... Czy musze udać sie do zakaznego szpitala aby to sprawdzić dokaldnie.Obawiam się wad dziecka Bardzo prosze o pomoc
To jest dawno przebyta infekcja toksoplazmozowa. Absolutnie brak wskazań i potrzeby przyjmowania Rovamycyny.
Badanie wątroby z wynikiem :Stłuszczenie 320 dB/ m odpowiada s 3 wg skali Brunt Zwłóknienie 5,6 kPa odpowiada F 0-1 wgskali Metavir.Czy wskazane byłyby dalsze badania lub konsultacje u hepatologa.Zaznaczam , że nie palę papierosów , nie piję alkoholu , ale żyje w ciągłym stresie mam kłopoty z żołądkiem ,refluksem przepukliną rozworu przełyku.
Wskazane jest wykonanie badań biochemicznych oceniających stan i funkcję wątroby, wykluczających zakażenie wirusami HBV i HCV, lipidogram, krzywą cukrową i z kompletem badań wskazana jest konsultacja hepatologiczna.
Varicella zoster virus (ospa wietrzna) Przeciwciała w kl. IgG 3,05 ratio. Czy wynik oznacza, że przebyłam ospę? Z góry dziękuję za odpowiedź.
Najpewniej tak jest jak Pani mówi. Ale też to może być normalny odczyn poszczepienny.
Bilirubina całkowita (2.7 mg/dl) i bezpośrednia (0.69 mg/dl) powyżej normy. Pozostałe wskaźniki wątrobowe(ALT, ASP, ALP, Albumina, GGTP) w normie. W normie też wskaźniki nerkowe, cholesterol, morfologia, OB i glukoza. Brak zażółcenia skóry, częste zgagi, odbijanie. O czym to świadczy i jakie badania powinienem dalej wykonać? Czy USG wątroby warto zrobić?
Koniecznie usg jamy brzusznej. Wskazana konsultacja z hepatologiem. Proszę poczytac o zespole Gilberta
jestem w 22 tygodniu ciazy i robilam testy na toksoplazmoze. IgG mam 242 a IgM 9,12. Awidność 59% Co to oznacza proszę o pomoc.
Nie podała Pani norm. IgM wydają się być dodatnie. Jeżeli tak to wskazana konsultacja z lekarzem i rozważenie leczenia.
Choruje na WZW B, biorę lek TENOFOVIR? Czy biorąc ten lek, jest jakakolwiek szansa na możliwość zajścia w ciąże? Nie odstawiając leku?
TAK, proszę na ten temat porozmawiać z lekarzem prowadzącym. Kobiety, które przypadkowo zaszły w ciążę, stosując  ten lek rodziły zdrowe dzieci.
Moja mama miała objawy covid-19,Została skierowana na test po 4 dniach. Test został wykonany 31.10 - wynik pozytywny. Została skierowana na izolacje domowa, gorączka, brak smaku, kaszel. Po pierwszej izolacji została ona przedłużona, ponieważ jeszcze nie czuła się na siłach aby wrócić do pracy. Objawy ustąpiły. 23.11 zrobiła podstawowe badania krwi celem sprawdzenia cukru. Ponadto zdecydowała się na badania na przeciwciała IGG oraz IGM. Wynik zarówno jak i IGG jak i IGM wyszedł dodatni... IGG reaktywny (dodatni) 8.6 indeks s/cIGM reaktywny (dodatni) 1.2 indeks s/c Pytanie co teraz?
W trakcie choroby wytwarzają się przeciwciała w klasie IgM, te zanikną po kilku tygodniach oraz przeciwciała w klasie IgG, które będą przez kilka miesięcy, może lat. Co robić ? Nic nie trzeba robić.
Proszę o interpretację wyników.Elisa borelia IgG 22,2. <10 ujemny10-15 watpliwy>15 dodatniIgM 83,99 <18 ujemny18-22 wątpliwy >22 dodatniDo badań skłoniły mnie bóle nóg, rąk, głównie kolana, łokcie, ramiona, pieczenie skóry, ciągłe zmęczenie.
W dalszym kroku powinno się wykonać testy potwierdzenia WB w klasie IgG i IgM.
Prosze o interpretacje wyników w kierunku chlamydia trachomatis IgG- 11,97 RU/ml wynik ujemny , IgM 0,94 IgG / wynik wątpliwy/ przeciwciała IgA 1,13 RATIO/ dodatni powyzej 1,1. Dodam, że u męża ok. 3 tyg wykryli chlamydię trachomatis w przy badaniu posiewu. Obydwoje nie mamy objawów, zaczęliśmy robić badania po roku starania się o dziecko..
Badania w kierunku chlamydiozy powinno się wykonać z wymazu z cewki moczowej/szyjki macicy. Badanie powinno być wykonane met PCR. Dodatni wynik będzie wskazywał o zakażeniu.
Mam zdiagnozowaną bolerioze - stare zakażenie - które rozwinęło się bezobjawowo do chwili obecnej. Lekarz specjalista nie zdecydował się zastosować antybiotyku po wynikach krwi , gdyż wartości nieznacznie przekraczają normę i organizm  mógł sobie poradzić sam z choroba  . W chwili obecnej chcemy się starać o drugie dziecko - czy istnieje ryzyko przeniesienia - zarażenia dziecka bolerioze ? Czy w nasieniu mogą się przenieść krętki boleriozy ?
Borelioza w ogole nie przenosi sie czlowiek, czlowiek. Wiec  niebma problemu. Życze powodzenia w staraniach
Czy prawdopodobne jest zakażenie wirusem HIV. Jeśli wyniki CRP, OB są prawidłowe?
Wyniki CRP czy OB nie są badaniami diagnostycznymi w kierunku zakażenia HIV i mogą być prawidłowe u osób chorych
Zakazenie HIV rozpzonaje sie na podstawie badania przeciwcial - anty HIV. Okres zakazenia bezobjawowego - kiedy czlwwiek czuje sie zdrowy i w badaniach jest wszystko  w porządku moze byc bardzo dlugi.. Dlatego jesli w zyciu zdarzaly sie sytuacje ryzykpwne - seks bez zabezpieczeń, kontakt uszkodzonej skóry,  śluzpwek   z obca krwia to po prostu trzeba zrobic test na HIV.
O czym może świadczyć rozpieranie w podbrzuszu (podobne w odczuciu do miesiączkowego, ale do miesiączki jest jeszcze prawie tydzień)? Po nacisku na podbrzusze (dość bolesnym) następuje potrzeba oddania gazów, (ale nie mam obecnie jakiegos zaparcia), które przynosi w 80% ulgę. Przy nacisku na podbrzusze ból przenosi się pod żebra. Występuje pieczenie przy oddawaniu moczu (mam teraz infekcję gardła i zatok, więc może osłabiona odporność, ale nie biorę antybiotyku który mógłby wpłynąć na mikroflorę jelit), ale czy takie powiązanie objawów z gazami i z jelitem może występowac przy infekcji pęcherza? W historii mam kilka lat temu torbiel jajnika 5 cm, która jednak się wchłonęła. USG całej jamy brzusznej wykonywane w listopadzie 2018 (z innych wskazań, bo ten dziwny ból mam dziś pierwszy dzień) nie wykazało żadnych zmian. Badania krwi te 2 miesiące temu też były dobre. A podbrzusze boli na środku, nie po bokach, więc jajnik chyba odpada? Nie wiem, do kogo się skierować, czy w pierwszej kolejnosci brać pod uwagę czynniki ginekologiczne, gastrologiczne czy urologiczne.
Przede wszystkim proponowalabym badanie ogólne moczu. Zapalenie pęcherza moczowego moze dawac spowolnienie pracy jeli i wzdęcia. A skoro jest pieczenie przy oddawaniu moczu to pewnie w drogach moczowych jest infekcja i to ona daje te objawy.
Dzień dobry.Chciałabym zaszczepić syna lat 10 przeciw HPV. Obydwoje z mężem jesteśmy nosicielami wirusów HPV nr 6,11,18.Dziecko rodziło się siłami natury już po zainfekowaniu rodziców, ale wtedy nie byliśmy tego świadomi.Dbam o higienę w toalecie/łazience: mycie rąk, osobne ręczniki,dezynfekcja wanny, armatury,itp., ale i tak nie wiem, czy syn nie zaraził się od nas.Czy jest sens szczepić i czy szczepienie przyniesie zamierzone efekty? Mieszkam w małym mieście, z trudnością znalazłam ginekologa, który prowadzi pacjentki z HPV. Nie wiem,czy lekarz rodzinny będzie potrafił odpowiedzieć mi na moje pytania, dlatego będę wdzięczna za jakieś wskazówki.
Aktualne zalecenia amerykańskie zalecaja szczepienie wzzystkich do 45 r.z. ... osoby obu plci. Zarowno dziewczeta jak i chlopcow warto szczepic przed podjecjem zycia seksualnego czyli w wieku nastoletnim, w ktory wchodzi Państwa syn.
Trzy tygodnie temu urodziłam córeczkę, podczas ciąży miałam wykonywany dwukrotnie HBs antygen, który zawsze wychodził ujemnie. Podczas porodu pobrali mi krew i zrobili badania wirusologiczne Anty-HBc wyszedł reaktywny. Kilka dni temu w celu diagnostyki zrobiłam następujące badania:- AST 19,7-ALT 16-HBc przeciwciała IgM nieraktywne 0,11-HBs przewciała > 811- HBs antygen ujemny-HBv met NAT niereaktywne - brak materiału genetycznego HBV w badanej próbceProszę o informację czy zarażam ? czy mogłam zarazić córeczkę ?
Wysokie miano >811 przeciwciał anty-HBs świadczy i  braku zakaźności i ujemny antygen HBs. Takze brak HBV DNA. Skoro antygen HBs był ujemny również w czasie ciąży nie mogło dojść do zakażenia dziecka.
Jak obniżyć w domu bilirubinę u dorosłego?
Nie ma leków obniżających bilirubinę, leczyć można ewentualnie chorobę (choć nie zawsze), która powoduje podwyższone stężenie bilirubiny. Kluczowe jest ustalenie, co jest przyczyna
Mam 25 latMiałam rumien po kleszczu lekarz dał mi antybiotyk lecz nie miałam żadnych badań. Mam ciągle bóle glowy
Nie zaleca się badań serologicznych do diagnostyki rumienia wędrującego, jak i do kontroli po prawidłowo przeprowadzonym leczeniu.
Nigdy nie przechodziłem ospy wietrznej, lecz jeden z domowników ma już objawy (wysypka itp.). Obawiam się że jestem zarażony. Czy da się złagodzić przebieg choroby zanim pojawi sie wysypka? Czy warto wcześniej brać lekarstwa? Mam 21 lat.
Brak jest zaleceń profilaktycznego przyjmowania acyklowiru po kontakcie z chorym na ospę wietrzną u osoby bez zaburzeń odporności. Zalecam rozpoczęcie leczenia w momencie pojawienia się pierwszych objawów choroby.
Dzisiaj odczytałam wyniki z badań , IgG 44,70 AU/ml i IgM 10,86AU/ml, prosze powiedzieć co oznaczają te poziomy .Pozdrawiam :).
Wobec braku informacji o objawach interpretacja wyników nie jest możliwa.
Chciałam się zapytać ile dni może utrzymywać się gorączka przy koronawirusie? Mój tata 11 dzień ma gorączkę od 38,5 do 39,5 (zbijaną lekami), oprócz tego ciągły męczący i duszący kaszel, jednak brak bólu w klatce piersiowej i nie ma problemów z oddychaniem. Czy przez tak długo utrzymującą się temp. nie powinien zostać skierowany do szpitala?
Przy tak długo trwającej gorączce należy zgłosić się do szpitala. Część pacjentów nie odczuwa długo duszności, pomimo obecności zapalenia płuc.
Bardzo proszę o interpretację wyników badań na boreliozę.Borelioza -p/c. IgG (S21) 7,0 AU/ml nieobecneBorelioza - p/c IgM (S25) 37,1 AU/ml obecneMetoda CLIA
Brak możliwości interpretacji wyników badań serologicznych przy braku wywiadu. Konieczna wizyta lekarska.
Czy wynik badania sxpiku kostnego jasno mowi o bialaczce
To jest pytanie do hematologa a nie hepatologa. Wynik badania szpiku powinien interpretować specjalista.
Bilirubina powtórne badanie - bez zmian (2.7mg/dl) i bilirubina bezpośrednia (0.69mg/dl). Wszystkie inne wyniki w normie. Brak zazółcenia białek oczu, czy skóry. Usg jamy brzusznej w normie. Jedynie śledziona powiekszona. Czy to wskazuje na zespół Gilberta. Czy da się jakims badaniem to potwierdzic?
To może być z. Gilberta. Przy podejrzeniu z. Gilberta zaleca się badanie mutacji genu UGT1A1. Przyczyny hiperbilirubinemii mogę być też inne.
Między 8 a 15 maja zauważyłam kleszcza ( od razu go wyjęłam) 7 czerwca pojawił się powiększający rumień, od razu udałam się na SOR - dostałam Doxycykline 2x100 przez 3 tygodnie. 15 czerwca zrobiłam badania krwi ELISA:IGG 17,35 RUIGM 147,42 RUPrzeciwciała w kl. IgGWynik ujemny <16 RU/mlWynik wątpliwy 16-22 RU/mlWynik dodatni >22 RU/mlPrzeciwciała w kl. IgMWynik ujemny <16 RU/mlWynik wątpliwy 16-22 RU/mlWynik dodatni >22 RU/mlJest szansa na wyleczenie? Czy po kuracji antybiotykami mogę podjąć starania o ciążę?Dziękuję
Pojawienie się rumienia wędrującego jest równoznaczne z rozpoznaniem boreliozy. Wynik badania serologicznego jedyne potwierdził jednoznacznie iż obserwowany rumień jest związany  z zarażeniem Borelia burgdorferi.Zastosowane leczenie jest leczeniem prawidłowym zarówno jeśli chodzi o dawkę jak i o czas leczenia tej infekcji.
U mojego męża na usg wyszło że ma powiększona wątrobę. Zrobił badania krwi i moczu. Alat 176U/l astat 169.ggt 121lU/l i w moczu urobilinogen 4mg/dl.do lekarza rodzinnego dopiero w przyszłym tygodniu może iść. Czy to coś poważnego? Zaznaczę ze mąż ma nadciśnienie i bierze na to lekarstwa
Należy wykonać badania, tak aby znaleźć przyczynę powiększenia wątroby.Wskazana konsultacja u specjalisty-hepatologa/gastroenterologa/ specjalisty od chorób zakaźnych.
Zostalem ugryziony przez kleszcza.Po ok 24 godz został wyciągnięty w całości.Pozostalo delikatne zaczerwienienie jak po ugryzieniu komara.Zapobiegawczo dostałem antybiotyk Unidox solutab 100mg 2 razy dziennie. 5 dni stosowałem antybiotyk ,skończyłem cale pudełko leku.Nie mam rumienia wędrującego ani gorączki tylko jak wspomniałem delikatne zaczerwienienie.Czuje się dobrze.Czy juz moge zakończyć kuracje Unidox Solutab? Z góry dziekuje za odpowiedz .Pozdrawiam
Po 4-6 tygodniach od zakończonego leczenia wskazana jest badanie w kierunku boreliozy testem ELISA.
Od ok. 10 sierpnia mam rumień na plecach, kleszcza nie znalazłem na ciele. Do ukąszenia doszło najprawdopodobniej w okresie 25-30 lipca. Będąc na SOR 26 sierpnia otrzymałem antybiotyk (w zawiesinie), gdyż rumień nie schodzi po żadnej maści. Czy rumień oznacza wczesną boreliozę? Czy wykonane testy z krwi powinny już wykazać ewentualne zakażenie? Jakie są szanse na wyleczenie?
WitamRumień wędrujący (łac. erythema migrans) jest najczęstszym wczesnym objawem boreliozy, patognomonicznym (czyli występującym tylko w tej chorobie), pojawia się w czasie od 7–30 dni od wniknięcia krętków.
A jakie badania trzeba wykonać w kierunku pasożytów moj wynik enzofilow 15.5 %
WitamPodstawowe badania do wykonania w kierunku chorób pasożytniczych to:-badanie kału w kierunku pasożytów  (przez 3 dni-po jednej próbce z każdego dnia)-antygen lamblii w kale-badanie serologiczne w kierunku Toxokarozywarto tez wykonac badanie usg j. brzusznej.
Jestem w 9 tygodniu ciąży 29/08/2020 odebrałam wyniki badań P.ciała przeciw toksoplazmozie IgG <0,2 IU/ml (Niereaktywny: < 1 Niejednoznaczny: >=1 - <30 * Reaktywny: >=30)P.ciała przeciw toksoplazmozie IgMreaktywny 1,28 (Niereaktywny: < 0,8 Niejednoznaczny: >= 0,8 - <1,0 * Reaktywny: >= 1,0 *). Ponownie wykonałam badanie krwi 04/09/2020 P-ciała p/Toxoplasma gondii IgM reaktywny 1,33 (Niereaktywny: < 0,8 Niejednoznaczny: >= 0,8 - <1,0 * Reaktywny: >= 1,0 *)P-ciała p/Toxoplasma gondii IgG <0,2 IU/ml (Niereaktywny: < 1 Niejednoznaczny: >=1 - <30 * Reaktywny: >=30). Ginekolog przy pierwszym wyniku przepisał mi ROVAMYCINE 3x1 i kazał powtórzyć badanie za 3 tygodnie. Powtórzyłam po tygodniu, żeby sprawdzić czy wartości rosną. IGM urosło nieznacznie i nie wiem a IgG jest takie samo. Czy gdybym przechodziła infekcję to te wartości nie powinny szybciej rosnąć. Nadmieniam, że jeszcze nie zastosowałam antybiotyku. Czy już powinna go wdrożyć czy poczekać na kolejne wyniki ?
WitamWskazane wykonanie badania w kierunku toksoplazmozy IgA, jesli wynik ujemny i brak serokonwersji w układzie IgM do IgG to prawdopodobnie wynik IgM jest fłaszywie dodatni.
Osoby z zespołem Gilberta są bardziej odporne na grypę i prawie nie chorują. Moje pytanie jest czy można od tych osób pobrać próbkę i wygenerować szczepionkę na Covid19, czy raczej jest obawa że można zarazić się tym zespołem.
WitamNie można się ,,zarazić zespłem Gilberta, jest to choroba uwarunkowana genetycznie, w prebiegu której dochodzi do okresowego zwiększenia stężenia bilirubiny we krwi (tzw. hiperbilirubinemii). Objawy zespołu Gilberta moga przypominać grypę, nie ma dowodów na to że osoby z tym zespołem łagodniej przechodząinfekcje wirusowe.
Czy mogę prosić o interpretację wyników? IgG 159 IU/mlIgM 1,15 reaktywnyJestem w 25 tygodniu ciąży.
Wskazane wykonanie badania testem Western Blot i kontakt ze specjalista chorób zakaźnych w razie otrzymania dodatniego wyniku badania.
W pierwszej ciąży w 2016r. wyszły mi pozytywne wyniki na toksoplazmozę, (w zwykłym labolatorium): IgG >650, IgM 1,280,w labolatorium wirusologii: IgG 266, IgM reaktywny, awidność 0,599.Po konsultacji z lekarzem dowiedziałam się, że choroba została już przebyta, czy tak rzeczywiście mogło być?Obecnie jestem w drugiej ciąży 17tc, w 9 tc wykonywałam badania w kierunku toksplazmozy (w obecnej sytuacji mam problem z dostaniem się do lek. chorób zakaźnych w mojej miejscowości..) wyniki z tradycyjnego laboratorium: IgG > 650, IgM: 1,38.Co mogą oznaczać te wyniki, powinnam się obawiać, czy mam już tego wirusa za sobą?Będę bardzo wdzięczna za odpowiedź, bo nie ukrywam bardzo mnie ta sprawa martwi. Pozdrawiam
Tylko pierwotne zakażenie toksoplazmozą w czasie ciąży jest niebezpieczne.Przedstawione wyniki badań wskazują na przebytą toksoplazmozę.Nisko dodatnie wyniki badan serologicznych tokosplazmozy w kl IgM  często są fałszywie dodatnie, w pierwszym trymestrze ciąży.
Mąż 6 dni temu dostał paraliż połowy twarzy stwierdzono paraliż nerwu twarzowego zrobiono testy na bolerioze. Weszły pozytywne. Podejrzewamy ze choroba może się rozwijać od 3 miesięcy. Czy w takim stadium chorobę da się wyleczyć???
W czasie przebiegu boreliozy niekiedy dochodzi do porażenia nerwu twarzowego. Wskazane wykonanie badan testem Western Blot jeśli wynik dodatni wskazane leczenie Biotraksonem.Porażenie powinno ustąpić po zastosowanym leczeniu i rehabilitacji.
Mam pytanie co do wyników EBV przeciw ciała w kl i gg 142 A EBV przeciiwciała w kl igM10 proszę o wyjaśnienie mam 35 lat
Nie interpretuje się wyników bez obrazu klinicznego; podejrzewam przebyte zakażenie EBV nie wymagające leczenia/diagnostyki
Odebrałam wyniki western blot igg ujemne igm dodatnie pasek vise i p25 ospc silnie dodatnie. Czy to bolerioza? W czerwcu 2019 rumien wedrujacy ktorego nie leczyłam teraz bole stawów ocieplenie łokcie i mrowienie konczyn. Zrobiłem czynnik RF i jest ujemny.
Jeśli po takim czasie od prawdopodobnego lub nie rumienia brak p.ciał IgG to boreliozę można wykluczyć
Jestem w 9 tygodniu ciąży 29/08/2020 odebrałam wyniki badań P.ciała przeciw toksoplazmozie IgG <0,2 IU/ml (Niereaktywny: < 1 Niejednoznaczny: >=1 - <30 * Reaktywny: >=30). P.ciała przeciw toksoplazmozie IgMreaktywny 1,28 (Niereaktywny: < 0,8 Niejednoznaczny: >= 0,8 - <1,0 * Reaktywny: >= 1,0 *). Ponownie wykonałam badanie krwi 04/09/2020 P-ciała p/Toxoplasma gondii IgM reaktywny 1,33 (Niereaktywny: < 0,8 Niejednoznaczny: >= 0,8 - <1,0 * Reaktywny: >= 1,0 *). P-ciała p/Toxoplasma gondii IgG <0,2 IU/ml (Niereaktywny: < 1 Niejednoznaczny: >=1 - <30 * Reaktywny: >=30). Ginekolog przy pierwszym wyniku przepisał mi ROVAMYCINE 3x1 i kazał powtórzyć badanie za 3 tygodnie. Powtórzyłam po tygodniu, żeby sprawdzić czy wartości rosną. IGM urosło nieznacznie i nie wiem a IgG jest takie samo. Czy gdybym przechodziła infekcję to te wartości nie powinny szybciej rosnąć. Nadmieniam, że jeszcze nie zastosowałam antybiotyku. Czy już powinna go wdrożyć czy poczekać na kolejne wyniki ?
Nie nalezy włączać antybiotyku!poczekać 3-4 tygodnie i powtbyć badania- IgM może byc wynikiem fałszywie dodatnim, a rovamycyna tylko zaburzy ewentualną produkcję p.ciał
Mam 26 lat, dwukrotnie poroniłam w 7-8 tc. Półtora roku temu i miesiąc temuMoje wyniki toksoplazmozyIgm 1,25igg 600Awialność 89% (wysoka od 80)Pozostałe wyniki mam w porządku.Czy to toksoplazmoza mogła być przyczyną?
PRzebyta toksoplazmoza- co potwierdzają wyniki- nie jest przyczyną nawykowych/nawrotowych poronień
Po pozytywnym teście ELISA IGM na borelioze przeszedłem dwutygodniowe leczenie antybiotykami (doksycyklina w dawce 200 mg na dobę). 3 tygodnie po zakończeniu leczenia wykonałem powtórny test ELISA IGM, którego rezultat był ponownie pozytywny (gorszy od pierwszego). Lekarz zlecił test ELISA IGG oraz Western Blot IGM, które wykonałem ok. 2 miesiące po ukąszeniu przez kleszcza i ok. 10 dni po powtórnym teście ELISA IGM. Oba wyniki były negatywne. Wg lekarza oznacza to brak choroby. Czy negatywny wynik Western Blot rzeczywiście zamyka sprawę, biorąc pod uwagę dwa wcześniejsze pozytywne testy?Z góry dziękuję za pomoc.
Brak objawów wyklucza choróbę!; dodatnie tylko p.ciała IgM również; nie można rozpoznawać boreliozy na podstawie tylko wyników badan-jest to powszechny, nagminny błąd !
W marcu tego roku poronilam. Wykonałam badania na toksoplazmoze i wyszły następującą igm 1, 560 igg > 650 . W maju ponownie zrobiłam badanie igm 1, 440 igg 629. W czerwcu ponownie wykonałam badania igm 1, 350 igg 599.... czyli igm i igg spada fajnie. Wczoraj znowu powtórzyłam badanie ponieważ lekarz z Poznania przepisał mi rovamicyne żeby szybciej spadały mi te przeciwciała.... A tu zalamka bo igm wynosiło 1, 600 a igg 636. Dlaczego to mi wzrosło? Jak powinno maleć. Proszę o odpowiedź. Chcemy z mężem starać się o dziecko. Podkreślę że lekarz z Poznania stwierdził że przyczyną poronienia nie była toxoplazmoza.
Wyniki wskazująca tzw. przetrwale dodatnie p.ciała |IgM ;co wg mnie nie wymaga leczenia; nie ma żadnych p.wskazań do ponownych starań się o ciążę; robvamycynę bym odstawiał; nie powtarzała już tych badań!
W dniu wczorajszym moja żona miała robione TK jamy brzusznej ponieważ na USG wyszedł jakiś guz, dziś dostalismy wyniki z TK. Proszę o interpretacje. Wątroba 140 mm w linii środkowo obojczykowejWątroba w fazach naczyniowych tętniczj i miąższowej w prawym płacie widoczne ognisko owalne hyperdensyjne 83 mm z centralną nekrozą 16 mm i obwodowym modelowaniem naczyń - dgn różnizowa atypowego HFN, konieczna pilna konstulacja hepatologiczna w celu wykluczenia HCC. Co to oznacza ? Pozostałe narzady jest wszystko w normlnie. Podkreślę że moja żona zarzywa tabletki antykoncepcyjne już od 6 lat.
Z uwagi na niejednoznaczny opis zmiany wskazane jest badanie moi -rezonanu z środkiem kontrastowym Primovistem
Mężczyzna 37 lat 178/71, nie pije.AFP - 7.89 ng/mL (Norma 0.89 - 8.78)Bilirubina całkowita - 1.35 mg/dl (Norma 0.3 - 1.2)Bilirubina bezporednia - 0.5 mg/dl (Norma < 0.4)Albumina - 4.92 g/dL (Norma 4.4 - 5.1)ASPAT - 26 U/L (Norma < 37)ALAT - 29 U/L (Norma < 41)GGTP - 23.83 U/L (Norma < 55)Fosfataza alkaliczna - 68 U/L (Norma 53-128)antyHCV - ujemne, antygen HBs - ujemnyMorfologia z rozmazem prawidłowaTK z kontrastem: W segmencie 8 wątroby, po podaniu środka kontrastowego, uwidaczniają się dwa hiperdensyjne ogniska wielkości 15-20 mm - naczyniaki?USG od 03.2020 - Wątroba prawidłowej wielkości o jednorodnej, prawidłowej echostructurze.Czasami umiarkowany ból w prawym podżebrzu.Mam zaplanowaną wizytę u radiologa w celu wykonania USG wątroby i analizy TK.Do jakiego lekarza należy się udać po tym, aby ustalić, co dokładnie znajduje się w wątrobie?Czy wymagany jest rezonans magnetyczny, czy wystarczy analizy TK i nowego badania USG wykonanego przez radiologa?
Na chwilę obecną wystarczy kontrola usg/TK -w zależności od wyniku ewentualna dalsza diagnostyka hepatologiczna
Mam źłe wyniki CMV 1136.7 do jakiego lekarza mam iść jak postępować
JEśli nie ma Pan/Pani objawów oraz zaburzeń odporności typu chemioterapia, leki immunosupresyjne to nie ma konieczności konsultacji lekarskiej- przebytego zakażenia CMVsię nie leczy
Proszę o interpretacje wyników tsk1. 340 ft3 3.77 ft4 12.86 jestem kobietą lat 35 od dłuższego czasu zmęczenie niechęć i bardzo słabe libido dodat że 16 lat temu miałam ostatnia operacje wycięcia gozkow tarczycy w sumie miałam. Łącznie 3 operacje wycięcia gozkow tarczycy
Wyniki oceniajace funkcję tarczycy sa prawidlowe. Przyczyna oslabionego libido moze być zwiekszone stęzenie prolaktyny , rowniez przyjmowane leki  np antykoncepcyjne. Może powodem być rownież depresja Czy miesiaczkuje pani regularnie? jaka jest Pani waga ? Czy są jakieś wahania masy ciala? jeśli chodzi o guzki tarczycy to prawidlowe parametry tarczycowe ( TSH, fT4 ) mówia nam tylko o funkcji tarczycy , nie ma to zwiazku ze stwierdzanymi guzkami w tarczycy . Konieczne jest regularne wykonywanie badania usg ! Co 6 miesiecy lub częściej w zależności od obrazu ultrasonograficznego
Mam 26 lat. 2 lata temu miałam subtotalnie usuniętą tarczycę, przyjmuje euthyrox w dawce 125. Gdy zaszłam w ciążę lekarz stopniowo zwiększał dawkę euthyroxu, niestety poroniłam w 12tym tygodniu. Teraz znów jestem w ciąży, przebywa za granicą w kraju w którym lekarze nie uznają ciąży do 12tego tygodnia ( każą czekać z wizytą oraz badaniami) polskie kliniki prywatne odmawiają mi przyjęcia z powodu koronawirusa. Co robić? Zażywać takie same dawki jak w przypadku poprzedniej ciąży czy czekać do 12tego tygodnia i pozostawić wszystko naturze? Boję się o moje dziecko.
W poczatkowej fazie ciązy często konieczne jest zwiekszanie dawki Euthyroxu. Nie nalezy kierowac się samym oznaczeniem TSH ale rownież stęzeniami wolnych hormonow tarczycy ( fT4 , fT3 ) . Także zalecalabym wykonanie badan i ewentualna korekcję dawki L-tyroksyny.Przyczyn poronienie może być wiele , nie tylko niedoczynnośc tarczycy .  Moga to być np letalne wady płodu . Wskazane byłoby wykonanie badań np w kierunku zespołu antyfosfolipidowego .Oprocz wyrownania funkcji tarczycy nalezy monitorować rozwój ciąży badaniem usg , oraz stala opieka ginekologa - endokrynologa - najlepiej .
Mam 23 lata i od ponad 3 lat leczę sie na niedoczynnosc tarczycy oraz chorobę Hashimoto. Moj najwyższy wynik TSH wyniósł cos około 36. Od tych 3 lat cały czas mam zmienianą dawkę leku a nadal jest źle. Przyjmowałam juz Euthyrox 75mg,100mg,125mg,137mg oraz 150mg. Przy 150mg wpadłam w nadczynność. Teraz biorę jednego dnia 125mg drugiego 150mg. Do tego stosuje selen oraz witaminę D3. Dzisiaj zrobiłam badania. TSH 13,02 norma 0,27-4,20FT3 2,97 norma 2,00-4,40FT4 1,11 norma 0,93-1,71Co robic ? :( Ogólnie czuje sie lekko zmęczona, ale najbardziej meczy mnie wypadanie włosów garściami oraz tycie. Odwiedziłam juz 4 specjalistów i żaden do dnia dzisiejszego nie zdołał mi pomóc.
Ma pani niskie stęzenie fT3 .Może być tego kilka przyczyn , w tym inne współistniejace schorzenia.Można rownież rozważyć zmianę leczenia
W OCENIE MOGŁYBY BYĆ POMOCNE: MASA CIAŁA ( RÓŻNICE W OSTATNIM ROKU), TĘTNO I TEMPERATURA PORANNA, LIPIDOGRAM
Witam Mam pytanie od roku podaje żelazo mojemu dziecku (2,5latka) a dalej ma niedobr żelaza gdzie się udać lub jakie wyniki zrobić żeby w przyszłości nie było powikłań jakichkolwiek bo rozumiem że niedobr żelaza pojawił się z powodu nie wchłaniana u niego jakiś rzeczy . Wyniki robię co pół roku teraz zrobiłam i dalej jest to samo
PROSZĘ ZROBIĆ BADANIA W KIERUNKU CELIAKII IgAanty TGA ( p/ciala przeciwko transglutaminazie tkankowej )
Witam. Po wykonaniu USG tarczycy lekarz napisał: W części środkowej hipoechogenna zmiana ogniskowa o wym. 11x10x14 mm, typ unaczynienia centralny. W części środkowej hipoechogenna zmiana lito-płynowa o wym. 9x8x13 mm, typ unaczynienia centralny. W rozpoznaniu napisał: Wole guzkowe tarczycy. Eutyreoza. Zalecenie to wykonanie biopsji obu guzków. Co to może oznaczać? Czy to coś może być poważnego? Jeśli to ma znaczenie mam dopiero 17 lat i wszystkie badania w normie.
Opis zmian ogniskowych wskazuje na koniecznośc biopsji.tarczyca może funkcjonowac prawidlowo pomimo tego , że pojawiają się w niej zmiany ogniskowe ( guzki )
Mam zdiagnozowane ŁZS i bezskutecznie z nim walczę od roku. Stosowałam różnego rodzaju szampony na ŁZS, był również steryd, korzystałam z oczyszczania skóry głowy w gabinecie trychologicznym, do tego niezliczona ilość wcierek mających na celu wzmocnienie wypadających włosów. Dodatkowo suplementacja Kerabione i Gelacet oraz cynk. Sytuacja poprawiła się tylko na kilka tygodni bezpośrednio po wykonaniu 6 zabiegów oczyszczających skórę głowy z nadmiernie nagromadzonej łuski. Dodam, że mam dobre wyniki badań jeżeli chodzi hormony tarczycy, poziom ferrytyny i żelaza. Na obecną chwilę łuska nie jest już tak widoczna ale włosy strasznie się przetłuszczają, i wypadają. Mogę śmiało powiedzieć, że mam ich o połowę mniej. W wieku 15 lat borykałam się z podobnym problemem, do tego miałam jeszcze dużą ilość zaskórników na twarzy. Wówczas po wykorzystaniu wszelkich możliwych środków przez dermatologa i braku efektów, przeszłam 9 miesięczną kurację Curacne, która przyniosła zamierzony efekt. Od tamtej pory minęły 4 lata i wydaję mi się, że sytuacja się powtarza :(. Nie wiem co robić. Czy jedynym ratunkiem dla mnie jest kuracja izotretynoiną ? Boję się ponieważ jednym ze skutków ubocznych stosowania tej kuracji może być wypadanie włosów, a przecież to jest dla mnie największy problem zaraz po nadmiernym przetłuszczaniu się włosów. Bardzo proszę o poradę.
Witam Paniąrzcezywiście, przy opornym na leczenie ŁZS izotretinoina jest zwykle ostatnia opcja - w ŁZS można jednak przeprowadzić krótką kurację małymi dawkami izotretinoiny - wtedy nie ma Pani działań ubocznych, ale za to same korzyści. W trakcie leczenia trzeba jednak stosować antykoncepcję hormonalna, bo lek możne powodować wady wrodzone u płodu - co w świetle ostatnich wydarzeń i protestów - należy bardzo podkreślić. PozdrawiamDR ARW
Dwa tygodnie temu podczas wykonywania manicure na kciuku w jednym miejscu wjechałam zbyt głęboko frezarka przy wale pankciowym. Nic nie boli, paznokieć widać, że rośnie ale w tym jednym miejscu po frezarce jest ubytek i tak jakby było widoczne łożysko.. I teraz pytanie, czy paznokieć będzie rósł w dwóch częściach czy jest szansa, że zregeneruje się? Jakie występują objawy kiedy dochodzi do uszkodzenia macierzy paznokcia? Dziękuję za odpowiedź
Takich zmian, bez zobaczenie , nie da się ocenić - proszę udać się do dermatologa lub skorzystać z opcji porady onlinePozdrawiamDR ARW
W wielu miejscach podudzia mam zmiany skórne .Wielomiesięczne leczenie nie dało rezultatu .Wycinek badany brzmi: ,,wycinek stycznie skrojony.Widoczna jest zwłókniana skóra właściwa z naciekiem limfocytarno - histiocytarnym oraz komórkami olbrzymimi wielojądrowymi,w tym typu Langhansa.Widoczne są drobne ogniska martwicy.Obraz nie pozwala na jednoznaczne zróżnicowanie między sarkoidozą a tuberkulidem guzkowym. Proszę o informację - jaka jest szansa na wyleczeni !.Jestem załamana
Witam Paniąproszę się skonsultować z dermatologiem - nie można oceniać samego wyniku badania bez oceny zmian na skórze i zebrania wywiadu z pacjentem  - myślę, że pomocna będzie tez konsultacja online. PozdrawiamDr ARW
od dłuższego czasu zmagam się z trądzikiem (głównie na linii żuchwy - zaskórniki zamknięte i otwarte, grudki podskórne, bolesne, ropne grudki). Wykonałam badania krwi (w tym: panel tarczycowy, próby wątrobowe, cholesterol całkowity, HDL, LDL, trójglicerydy, glukoza, insulina, hemoglobina glikowana). Wyniki są w normie, nic tez nie jest na dolnej lub górnej granicy normy. Problem delikatnie ustaje podczas miesiączki. Jakie badania jeszcze zrobić? Oraz do jakiego lekarza się udać - dermatolog czy endokrynolog?
Zdecydowanie dermatolog.Brzmi to jak trądzik dorosłych - a w przypadku tego trądziku przy regularnych miesiączkach, braku zespołu PCO w wywiadzie cyz braku nieprawidłowego owłosienia, 99% kobiet nie ma zaburzeń hormonalnych.Mozna skorzystać z opcji porady onlinePozdrawiamDr ARW
Mojej córce złuszcza się skóra z podeszwy stóp, schodzą całe płaty ale nie swędzi.Co to może być?Córka ma 10 lat.
To morze być wszystko i nic ;-)Proszę skorzystać z porady dermatologa, może być online.Pozdrawiam!DR ARW
Na wewnętrznej stronie warg sromowych powstał mi guzek wcześniej o barwie intensywnie czerwonej, obecnie intensywnie czerwono-czarnej, coraz bardziej bolesny. Podczas mycia przy naciśnięciu na zmianę pojawiła się jedna kropla ropy. Przemykam zmienione miejsce woda utleniona. Co mogę zrobić aby pozbyć się tego bolesnego guzka? Zależy mi na szybkim wyleczeniu zmiany ponieważ miejsce jest narażone na kontakt z papierem toaletowym podczas podcierania się oraz moczem a to raczej nie przyspieszy gojenia.
Witam Paniątrzeba skonsultować się z dermatologiem i zastosować silny miejscowy , a czasem doustny antybiotyk.PozdrawiamDr ARW
Moja 15 miesięczna córka odkąd chodzi do żłobka ma problemy skórne. Wokół ust dostała krostek czerwonych. Dodam że w żłobku korzysta ze smoka. Oczywiście po konsultacji z lekarzem dostałam krem cutivate stosowałam go kilka dni i krosty znikły, wiem że to steryd. Niestety krosty wróciły. Nie wiem co robić, przemywam buzię woda przegotowaną , stosuje kremów zinalfat calmapherol maść.
Witam Panianie należy stosować leku Cutivate na zmiany wokół ust, bo lek ten,, jako steryd, choć początkowo powoduje ustąpienie zmian, to po odstawieniu może powodować tzw. trądzik posterydowy, charakteryzujący się występowanie grudek i krostek wokół ust. proszę się skonsultować z dermatologiem mającym doświadczenie w leczeniu tego typu zmian - takie zmiany można skutecznie leczyć innymi preparatami. Zapraszam na kosnultacje online.PozdrawiamDR ARW
Mam 21 lat i mam problem z cerą którą jest trądzikowa. Trądzik mam Zaczął mi się gdy byłam w gimnazjum i tak jest ze mną do dziś . Krosty występuja u mnie w okolicach brody ust i rzuchwy nie był on jakiś duży ale chciałam się go pozbyć i przebarwień po nim również więc poszłam na lasery miałam wykonany laser na trądzik A po 3 tyg lekarz stwierdził że teraz zrobimy laser na blizny i będziemy tak przeplatac te zabiegi . Po ostatnim zabiegu minęło prawie już 4 tyg A stan mojej cery teraz to koszmar mam okropny wysyp niczym nie mogę się tego pozbyć nic mi nie pomaga nie wiem czy iść kolejny raz na laser . Proszę o jakieś rady
Jedynym lekiem dający szansę na trwałe wyleczenie z trądziku jest kuracja doustna izotretinoina - takie leczenie ma udowodniona badaniami naukowymi skuteczność. Żaden laser nie wyleczy z trądziku - nie ma na to żadnych badan naukowych - można co najwyżej używać lasera do poprawy wyglądu skóry ale PO zakończonym leczeniu izotretinoina. Pozdrawiamdr ARW
Witam, 2 lata temu rozpoczęłam kurację izotekiem, dokładnie axotretem. Jednocześnie odczulalam się na roztocza( co kilka tygodni przyjmowałam szczepionki). Po 2 tygodniach od rozpoczęcia kuracji, zaczęłam mieć problemy z oddychaniem, nie mogłam wziąć głębokiego oddechu, do tego stopnia że myślałam, że się uduszę. Byłam również na pogotowiu, bo czułam że tętno mi strasznie skoczyło, serce zaczęłam mocniej bić, nie wiedziałam co się dzieje... W ciągu roku mialam 2 lub 3 razy sytuację w nocy, że czułam że zaczynam się dusić po czym musialam szybko stanąć na nogi, żeby dojść do siebie. Na poczatku przyjmowałam dawkę 60mg, potem po tych akcjach mialam zmniejszana, aż w końcu po 2 miesiącach odstawiłam lek. Niestety trafiłam na złą lekarkę, która nie miała zielonego pojęcia o tym jakie ten lek wywołuje skutki, dopiero przy mnie zajrzała do ulotki i przyznała mi rację, bo twierdziła że ściemniam... Byłam już u tylu specjalitow i nikt nie jest mi w stanie pomóc. Oprócz tego po tym leku pojawił mi się refluks, puste odbijanie, duszności. Kiedyś mogłam przebiec kawał drogi bez problemu, teraz boje się przebiec 50m, bo się tak szybko męczę. Minęło już prawie 2 lata jak odstawiłam lek i do tej pory mam te same dolegliwości. Już nie wiem, gdzie powinnam się zwrócić o pomoc. Z góry bardzo dziękuję za odpowiedź i pomoc.
Witam PaniąPani objawy sigerują astmę i wartoprzeprowadzić diagnostykę w tym kierunku u alergologa lub pulmonologa.Co do Izoteku/ lek wydziela się z organizmu po miesiącu od odstawienia i nie powoduje trwałych skutków ubocznych, w tym astmy. Skoro jest Pani uczulona na roztocza, będące wszechobecnym alergenem, to ma Pani też szansę na rozwój astmy/ bo te same geny odpowiadają za obie sprawy i prawdopodobnie właśnie nieleczona astma jest przyczyną Pani objawów.Pozdrawiam!Dr ARw
Piercing. Mam przekłucia w chrząstkach i płatku ucha już ponad rok, nadal walczę z ziarniną. Sposób nacierania olejkiem herbacianym działa na chwilę, trochę zmniejsza ziarninę, wydaje się, że wszystko w porządku, a potem znów nawraca.Czym wyleczyć do końca by nie nawracało? Jakieś maści?
Niestety nie ma dobrych skutecznych leków na ziarninę- jest bowiem pewna sklonność do tworzenia się tego typu odczynów. Czasem pomaga leczenie silnymi sterydami miejscowymi, ale pod kontrolą dermatologa.Pozdrawiam!Dr ARW
Zazywam Izotek 20mg co drugi dzień i w najblizszym czasie mam sporo imprez stąd moje pytanie, Czy bardzo mi to zaszkodzi, mam na mysli kilka drinków raz na tydzien-dwa jezeli np wezme lek dzien wczesniej a w dzien imprezy nie będe go brał??
Dzień dobry, alkohol jest przeciwwskazany, pozdrawiam
Dzień dobry. Bardzo trudne pytanie. Wersja oficjalna zakłada zupełny zakaz łączenia tych substancji ponieważ można przeciążyć wątrobę , a przy większych dawkach uszkodzić . Jeżeli jest to drink/piwo/cydr 1 na dzień i niezbyt mocno alkoholowy to nie ma takiego dużego problemu. Ale w ramach ,,pokuty sugeruję brać ,wyższą niż zwykle ,osłonę na wątrobę, którą na pewno ma  Pan ma zaleconą od swojego dermatologa. Jeżeli nie była zalecona to proszę sobie włączyć tabl. hepatil 2-3 na dzień ,przez 2-3 dni przed i po imprezie. Wtedy to zakazane połączenie nie powinno narozrabiać . A przy okazji : co można leczyć tak niską dawką tego leku, chyba łupież ?. Dla trądziku to jest abstrakcyjnie mała dawka. Chyba ,że pacjent waży 40 kg.Z poważaniem dr Piotr Mazur.
Z zasady alkohol oraz pożywienie mogące spowodować wzrost enzymów wątrobowych czy triglicerydów jest przeciwwskazane. Niektórzy dopuszczają okazjonalnie małego drinka podczas kuracji. Ja mam bardziej konserwatywne zdanie na ten temat czyli odradzam w ogóle.
Witam,W trakcie stosowania Izoteku zalecane jest unikanie spozywania nadmiernych ilosci alkoholu. Niestety odstawienie na dzien nie jest wystarczajace gdyz lek ma tendencje do kumulacji w organizmiepozdrawiam
Dzień dobry, zapewne był Pan poinformowany, że nie należy spożywać alkoholu podczas kuracji Izotekiem. Będzie Pan miał podwyższone wyniki badań i będzie problem z oceną czy to po leku czy po alkoholu. Proszę sie więc wstrzymać od picia :(
Lek kumuluje się w organizmie więc raczej nie odgrywa roli w jaki dzień Pan go przyjmie.W zasadzie nie powinno się pić alkoholu podczas leczenia Izotekiem, ale umiarkowana ilość nie powinna zrobić krzywdy
W trakcie przyjmowania Izoteku należy ograniczyć spożywanie alkoholu do minimum, również zmiana dawkowania jak i omijanie dawek jest przeciwwskazane bez konsultacji z lekarzem. Pozdrawiam.
Witam,Podczas stosowania Izoteku umiarkowane okazjonalne dawki alkoholu są dopuszczalne.Trzeba mieć na uwadze, że może to wpłynąć w niewielkim stopniu na podwyższenie prób wątrobowych - w czasie kolejnej wizyty u prowadzącego dermatologa może być to widoczne w badaniach. Ale nie powinno mieć to wpływu na dalsze prowadzenie terapii, jeśli będzie się to mieścić w dopuszczalnych granicach.
Dzień dobry.W trakcie przyjmowania Izoteku nie powinno się pić alkoholu.pozdrawiamMarek Laskowski
Jestem mama 6-miesiecznego chłopca chorującego na AZS. Leczony 6 tyg sterydem (advantan- wcześniej stosowany co 2-3 dni, obecnie codziennie smarowany, na noc dodatkowo contrahist) po krótkotrwałej poprawie od 2-3 tygodni następuje systematyczne pogorszenie. Zmiany obejmuja juz praktycznie całe ciało, chora skora zaczyna sie luszczyc i staje sie coraz wyrazniej odgraniczona (ciemniejsza, czerwona) od zdrowych fragmentow skóry. Od 6 tygodni pije mleko neocate. Otrzymaliśmy od lekarza sugestie leczenia lekiem protopic, natomiast alergolog u której jesteśmy pod opieką stanowczo odradza używanie tego leku u tak małego dziecka. Jesteśmy zupełnie zdezorientowani i przerażeni postępująca choroba syna. Jest bardzo niespokojny, męczy go świąd, nie może w nocy spać a w dzień nie ma ochoty na nic. Pielęgnuje go wg zaleceń, jest kilka raz dziennie smarowany emolientami, kapany w emolientach, otrzymuje probiotyk sanprobi barrier. Jak możemy mu pomóc, jakie leczenie powinniśmy wybrać?
Jeżeli dziecko jest karmione Neocate i nie ma poprawy to prawdopodobnie nie jest uczulone na mleko .U niemowlęcia równie często co AZS występuje Łojotokowe zapalenie skóry, które leczy się inaczej niż alergie skórne np nie powinno się natłuszczać skóry bo to pogarsza przebieg choroby.Nie moźna jednak postawić diagnozy bez obejrzenia zmian skórnych.
Szanowna Pani,Stosowanie diety eliminacyjnej w przypadku braku związku nasilenia z określonym pokarmem jest bezcelowe.Advantan jest preparatem glikokortykosteroidowym średniej siły, zarejestrowanym do stosowania po 2rż. Protopic to inhibitor kalcyneuryny, o słabszym działaniu przeciwzapalnym, ale zdecydowanie bardziej bezpieczny długofalowo u dzieci. W Polsce, w stężenbiu 0,03% jest również zarejestrowany od 2rż, ale w USA już od 6mż, stąd za Państwa zgodą mógłby być ewentualnie alternatywą dla miejscowych glikokortykosteroidów.Polecam zweryfikować diagnozę w gabinecie dermatologicznym. Bez zbadania dziecka i dokładnie zebranego wywiadu lekarskiego nie będzie to możliwe.Z wyrazami szacunku,dr n. med. Paweł Pietkiewicz, FEBDV
Czy tabletki axotret na trądzik są skuteczne i bezpieczne dla organizmu?
Jest skuteczny i bezpieczny pod warunkiem prowadzenia leczenia przez doświadczonego lekarza.
Tak, to lek równie skuteczny jak inne preparaty izotretynoiny. Bezpieczeństwo stosowania zależy też od pacjenta...Nie każdemu przepisałbym ten lek.Pozdrawiam
Axotret to doustna izotretinoina- lek którym możemy leczyć różne postaci trądzika.Aby rozpocząć lecznie należy wykonać szereg badań laboratoryjnych i uzyskać zgodę Pacjenta.Podczas leczenia kobiety zobowiązane są do stosowania antykoncepcji.Jeżeli Pacjent dobrze toleruje leczenie i wyniki jego badań są prawidłowe to leczenie jest bezpieczne.
Jakimi lekami leczy się trądzik hormonalny. Czy może być stosowany Izotek, tak jak do innych rodzajów trądziku ?
Izotretynoina jest skuteczna we wszystkich rodzajach trądziku.
Dzień dobryRetinoidy są bardzo skutecznymi preparatami w leczeniu trądzików również hormonalnego.Wybór leczenia jest dobierany indywidualnie do pacjenta. Izotek Jest zalecany w leczeniu ciężkich postaci trądziku lub który nie uległ poprawiepo leczeniu innymi lekami przeciwtrądzikowymi, w tym antybiotykami doustnymi.PozdrawiamMarek Laskowski
Zgadzam się z opiniami  przedmówców;)))
W leczeniu trądzika hormonalnego najważniejsze jest leczenie zaburzeń hormonalnych, bo ich wyrównanie często poprawia stan skóry.Ważne jest teź objawowe leczenie dermatologiczne.Tutaj postępowanie zależy od postaci trądzika- ostatecznie można też sięgnąć po izotretinoinę
Mam cerę wrażliwą, naczynkową i stały rumień na policzkach. Czy jest jakakolwiek szansa, aby zniwelować rumień?? Dodam, że używam dermokosmetyków z odpowiedniej linii.
Moźna zrobić wiele.Po pierwsze należy stosować odpowiednie leki i środki pielęgnacyjne..Moźna wykonać zabieg laserowego zamykania naczyń- rumień tworzy się jako skutek ich rozszerzenia.Należy też stosować ochronę p- słoneczną SPF 50 oraz unikać wszystkich czynników rozszerzających naczynia.
Dzień dobry :). Proszę umówić się na konsultację do lekarza dermatologa. Lekarz podczas konsultacji obejrzy stan skóry, zbada ją .  I postawi diagnozę oraz wdroży odpowiednie leczenie.
Mam 23 lata i problem z trądzikiem. Moja cera potrafi się wahać, czasami jest prawie niezła, czasami jest paskudna. Większość krostek, które mam są pod skórą, sprawiają, że mam na twarzy taką kaszkę. Oprócz nich pojedyncze krostki i masę zaskórników. Od roku chodzę do dermatologa. Po zbadaniu przepisano mi maść ALANTEC, którą sumiennie stosuję. Już na samym początku usłyszałam od lekarza, że walka z trądzikiem zajmie kilka lat i trzeba mieć cierpliwość. Jednak teraz po roku, mam wrażenie, że jest tylko gorzej. W/w maść wysusza mi cerę, przez co sprawia, że mam ogromny problem ze świeceniem się twarzy, a ostatnio zaczęły się pojawiać ropne krostki, których wcześniej nie miałam. Sugerowałam lekarzowi, że maść chyba nie działa na mnie zbyt dobrze, bo rzeczywiście wysusza pojawiające się krostki, ale nie sprawia, że jest ich mniej, ani nie leczą się szybciej. W odpowiedzi usłyszałam, że muszę mieć więcej cierpliwości. Czy rzeczywiście leczenie trądziku przez rok może nie przynieść żadnych rezultatów, trzeba więcej czasu? Czy to po prostu czas zmienić dermatologa?
Szanowna PaniTrądzik można leczyć latami, ale żeby go WYLECZYĆ  u większości osób skuteczna będzie terapia doustną izotretinoiną. Proszę poszukać dermatologa, który zajmuje się takim leczeniem.Pozdrawiam!Dr ARW
Leczenie trądzika zależy od jego postaci i nasilenia zmian.Jezeli nie ma efektu po leczeniu miejscowym sięgamy po antybiotyki ogólnie a ostatecznie po izotretinoinę.Ważne jest też czy nie ma Pani zaburzeń hormonalnych, bo wtedy trzeba leczyć gł ten problem jako przyczynę trądzika.Ważna jest tez pielęgnacja wspomagana np odpowiednio dobieranymi pilingami.
Corka bardzo sie drapie pod kolanami bardzo ja sfedzi az ma czerwone place w nocy sie budzi i placze ze ja bardzo sfedzi prubowalam balsamy nawilzajace kremy i nic
Być może choruje na atopowe zapalenie skóry- to choroba z kregu alergii dla której typowe są zmiany w zgięciach.dziecko należy pokazać dermatologowi lub alergologowi
Dzień dobry :). Proszę umówić się na konsultację do lekarza dermatologa dziecięcego. Lekarz podczas konsultacji obejrzy stan skóry, zbada ją . I będzie mógł postawić diagnozę oraz wdrożyć odpowiednie leczenie.
Borykam się z trądzikiem, który pojawia się tylko w okolicach ust, żuchwy, podbródka. Są to czerwone, bolące pryszcze. Dodam, że miałam przeprowadzane trzy kuracje Izotekiem, które dawały świetne rezultaty, lecz po kilku miesiącach od odstawienia problem ponownie wracał. Retinoidy stosowane zewnętrznie nie pomagają. Co w takim przypadku robić? Mam 21 lat.
Należy wykonać badania hormonów , być moze zaburzenia hormonlne sa przyczyną zmian i dlatego problem wraca.
Dzień dobry :). Proszę umówić się na konsultację do lekarza dermatologa. Lekarz podczas konsultacji obejrzy stan skóry, zbada ją . Jeśli będzie potrzeba zleci wykonanie dodatkowych badań. I postawi diagnozę oraz wdroży odpowiednie leczenie.
Bardzo proszę o poradę od kilku miesięcy z małymi przerwami mam mokry kaszel z odksztuszaniem tylko w ciągu dnia od rana. cały czas zalega mi flegma,mam też duszność. lekarz rodzinny przepisał mi Budezonid 200 :2 razy dziennie inhalacje, Milukante 10mg na noc i 1raz clatre na noc. Wcześniej jak brałam pomogło mi w kiła dni A teraz niestety nie. co mam robić proszę o poradę
Witam, podany przez Panią wywiad nie do końca pasuje mi do astmy oskrzelowej (a w takiej sytuacji stosuje się Budesonide). Przyczyn mokrego kaszlu zwłaszcza w ciągu dnia może być kilka. Proponowałabym się spotkać z lekarzem i ponownie zweryfikować rozpoznanie. Uważam, że powinniście rozszerzyć również diagnostykę.Pozdrawiam
Czy przyjmowanie leków przeciwpadaczkowych faktycznie wyklucza zrobienie wiarygodnych testów na alergię?
Witam, bez względu na stosowane leki przeciwpadaczkowe można zawsze wykonać badania sIgE (badania z krwi). Jeśli chodzi o standardowe testy skórne, wszystko zależy od rodzaju przyjmowanych leków. Pozdrawiam.
Od kilku lat zmagam się z okresowym kichaniem i katarem, zaczyna się w kwietniu, nasilenie objawów występuje także w sierpniu i październiku. Podejrzewam, iż mam alergie. Skontaktowałam się ostatnio z lekarzem z mojej przychodni natomiast pani doktor stwierdziła ze nie mam alergii i nie wypisze mi skierowania do alergologa. I dodała ze nie ma sensu robić testów alergicznych. Ja jednak nadal mam wątpliwości. Czy jest sens zapisywać się do alergologa? Czy może wcześniej wykonać testy alergiczne na własną rękę żeby się upewnić? Pozdrawiam Adriana
Witam, warto wykonać testy skórne i skonsultować się z alergologiem. Możliwe że jest Pani uczulona np.  na pleśnie . Pozdrawiam
Czy mozna dostac skierowanie na badanie helikobakter z kału od lekarza pierwszego kontaktu?
Niestety badanie kału na obecność Helicobacter pylori nie mieści się w pakiecie badań lekarza POZ.Pozdrawiam
Czy pylące w lipcu rośliny są szczególnie niebezpieczne dla alergików? Dlaczego- proszę o wypowiedź specjalistyczną. Czy alergicy mocniej przejdą COVID?
Witam. W lipcu pyłą głównie trawy. Intensywność objawów zależy raczej od stopnia uczulenia pacjenta , a nie od rodzaju alergenu. Co do COVID- niekontrolowane objawy alergii zwłaszcza astmy oskrzelowej mogą  pogorszyc przebieg infekcji. Pozdrawiam
Czy mając uczulenie na nikiel, chrom i kobalt moge wykonać tatuaż?
Witam, przy alergii na metale proszę uważać z tatuażem, bo mogą wystąpić objawy kontaktowego zapalenia skóry.Pozdrawiam
Od dziecka jestem alergikiem, uczulony jestem na pyłki, roztocza, i od niedawna na sierść kotów, około roku temu zaczęły się u mnie pojawiać sporadycznie duszności suchy kaszel oraz gwizd przy oddychaniu nocami. Do jakiego specjalnosty powinienem się udać w celu zdiagnozowanaia co mi dolega?
Objawy oraz wywiad wlergiczny mogą sugerować astmę. Proponuje udać się jak najszybciej do lekarza rodzinnego i wdrożyć leczenie. W kolejnych etapach należy wykonać spirometrię i wtedy ewentualnei wizyta u alergologa/pilmunologa. Natomiast oczekiwanie na termin u specjalisty nie powinien opóźniać kontaktu z lekarzem rodzinnym/ogólnym.
Zdecydowanie do alergologa. Astmą, a zwlaszcza alergiczną powinien zajmować się alergolog, nie pulmonolog, bo jest to tylko jeden z objawów choroby alergicznej. Tak jak niezyt nosa, spojówek, objawy ze strony ukladu pokarmowego i skóry. Alergolog ogarnia to kompleksowo.
Witam, z opisu wnioskuję, że poza dotychczasowymi objawami alergicznego nieżytu nosa zaczęły się pojawiać objawy astmatyczne. Leczeniem astmy zajmuje się zarówno pulmonolog jak i alergolog. Z uwagi na podejrzewane tło alergiczne, warto się udać do alergologa, gdyż poza wdrożeniem leków powodujących ustąpienie objawów w trakcie leczenia, może zaproponować leczenie przyczynowe - immunoterapie- co przyniesie długofalowe uwolnienie od objawów oraz możliwość zredukowania/odstawienia leków stosowanych przewlekle. Pozdrawiam
Mam alergie na szczury. Czy to oznacza że nie mogę mieć także innych gryzoni. Czy pewne jest to że będę mieć także na nie uczulenie? Np. Myszy. Chomiki?
Witam, osoby uczulone na szczury niestety mogą również uczulić się na sierść innych gryzoni. Proponowałabym w pierwszej kolejności zrobić testy w tym kierunku. Pozdrawiam
Witam, od kilku lat używam niebieskiego inhalatora. Najczęściej oczywiście w nocy i rano obowiazkowo. Do jakiego lekarza mam się udać?
Witam, jeśli przez hasło niebieski inhalator rozumie Pan Ventolin, i potrzeba jego stosowania jest częstsza niż raz w tygodniu, to proponuję szybką konsultację u pulmonologa lub alergologa, bo astma jest niekontrolowana.Pozdrawiam
Dzien dobry. Mojej narzeczonej od miesiąca co kilka dni wychodzi opuchlizna najczęściej na ustach zdarzyło się też na powiece. Jestesmy od 2 miesięcy w holandii. W Polsce jej się coś takiego nie zdarzało. Proszę o pomoc, czy to coś z jedzenia, bo już naprawdę nie wiemy..
Dzień dobry,  podejrzewam ze narzeczona ma problem z obrzękiem  Quinckego. Jest wiele powodów takiego schorzenia,  ale w pierwszej kolejności odstawilabym mocno przetworzone pokarmy. Pozdrawiam
Witam, mój syn który ma 4lata ma ciagle zapalenie krtani objawia się szczekajacym kaszlem skończyło się lato w które wgl nie choruje nie ma żadnych problemów zdrowotnych z nim a kiedy zaczyna się jesień i zima co miesiąc zmagamy się z tą krtania byłam już u laryngologa który stwierdził że to nie jest przyczyną że jeśli chodzi o laryngologiczne rzeczy to wszystko jest ok miał rtg migdałków i też nic nie wykazało że mam szukać może u alergologa byliśmy z testów wychodzi ze jest uczulony w małym stopniu na brzozy więc skąd ta krtan która w okresie jesienno zimowym łapie go co miesiąc i co miesiąc na nebudzie i innych sterydach wziewnych. Proszę o pomoc bo już rozkładamy ręce:(
Nawracające zapalenia krtani mogą być spowodowane uczuleniem na inne alergeny wziewne, które u 4-letniego dziecka jeszcze nie zostały potwierdzone w testach z powodu wieku dziecka. Takie testy powinno się powtarzać co 1-2 lata, a w oczekiwaniu na potwierdzenie stosuje się leki, które w danym momencie są potrzebne wg lekarza tzn. m.in. nebulizacje z leków sterydowych.
Uważam, że należy wzmocnić odporność organizmu m.in szczepionkami podjezykowymi np Ismigen, ażeby zmniejszyć częśctośc infkecji a tym samym potrzby lekó wziewnych...\
Moja córka (15 marca kończy 6msc) w poniedziałek dostała gorączke 38,6 .. Gorączka utrzymywała się do środy.. Nasza pani doktor stwierdziłaże to ostre zapalenie gardła przepisała ospamox. Od środy od 22giej gorączki już nie ma. Natomiast dzisiaj pojawiła się wysypka na tułowiu i z tyłu głowy oraz na szyi.Byłam znowu u pani doktor. Powiedziała że gardełko już jest fajne różowe a co do wysypki nie ma pojęcia z jakiego powodu się pojawiła. I tutaj pojawia się pytanie skąd ta wysypka ? Dodam, że nie używami nic nowego z czym dziecko miało by kontakt .. Nowości w jadłospisie też nie wprowadzałam w ostatnich dniach.
WitamWysypka może być osutką po antybiotyku penicylinowym lub w przebiegu infekcji wirusowej i zapalenia gardła. Jeśli gardło jest lepsze to mononukleoza wykluczona. Pozdrawiam  Grzegorz Osmenda
Przede wszystkim z powodu infekcji, bardzo to jest częste. Po antybiotyku w tym wieku wysypki są rzadko.
Witam PaniąNie widzę wysypki, ale jeśli była wysoka temperatura, to mogły pojawić się tzw potówki czerwone od przegrzania; nie widząc zmian nie mogę jednak stwierdzić, czy zmiany nie są spowodowane przez Ospamox- jest to penicylina, ale leki te mogą powodować tzw osutkę plamisto - grudkową, na twarzy, yszyi i tylowiu, niezależnie od wieku.Pozdrawiam!
Chciałabym zrobić swój pierwszy tatuaz. Wiem, że w jego skład wchodzi: izopropyl, gliceryna, oczar wirginijski (wywar z liścia) oraz ci77266 węgiel drzewny. Jestem alergikiem, ale wyłącznie na pyłki traw i drzew, pleśń i grzyby. Jedyne alergie skórne miałam w ciąży jako reakcja na pistacje oraz jakiś kosmetyk. W związku z tym mam pytanie czy jest jakieś ryzyko reakcji alergicznej na tatuaz? Myślałam o zrobieniu testów skórnych, ale nie robią na te składniki. Chciałam też zrobić teksty na metale, które są w niektórych tuszach takie jak kobalt, ołów czy nikiel. Ale czy warto skoro nie wchodzą w skład tuszu? Pozdrawiam
Można wykonać testy płatkowe na plecach 50 alergenów Polska seria rozszerzona.Zawiera wszystkie najczęstsze alergeny  kontaktowe.Pozdrawiam Grzegorz Osmenda
Jeżeli córce 6 miesięcy wyniki z krwi wyszły ze ma uczulenie na mleko krowie , surowicza albumina wolowa oraz beta laktoglubolina wszystko klasa 4 . Czy to oznacza ze musze zrezygnować z karmienia piersią?
Wymaga to konsultacji pediatry alergologa i odniesienie tych wyników do objawów.
Nie leczymy wyników tylko pacjenta- dlatego decyzja o diecie zależy od objawów jakie ma Pani dziecko-proszę więc skonsultować się z alergologiem.Pozdrawiam
O czym mogą świadczyć odbijania się i pobolewanie w prawym podbrzeżu. Odbijania mam już z 2 lata, a od pół roki pobolewa w prawym podbrzeżu. Mam 25 lat.
RefluksZakazenie h. Pylorii Przerost flory bakteryjnej j Cienkiego
Puste odbijania i ból w prawym podżebrzu mogą wskazywać na choroby wątroby i dróg żółciowych. Ale także dwunastnicy i żołądka. Trzeba wykonać USG jamy brzusznej z oceną wątroby i dróg żółciowych oraz gastroskopię.
Mam 22 lata , 3 tygodnie temu zaczal sie moj problem pojawila sie dusznosc bol w klatce i nudnosci , badanie ekg, morfologia glukoza , rtg klatki piersiowej wszystko wyszlo ok , natomiast objawy nie ustepuja czuje bol jakby w przelyku podchodzacy do gardla, czuje tez jakby gule w gardle , dziwny posmak w ustach i przedewszystkim mecza mnie dusznosci oraz kolatania serca co to moze byc ?
Zaburzenia somatyczne na podłożu psychicznym. Najbardziej prawdopodobne rozpoznanie. Wskazana konsultacja z lekarzem i ustalenie leczenia
Od 1,5 m-ca cierpię na kaszel po przeziębieniu. Nie mam gorączki i ogólnie czuje się dobrze, jednak kaszel zamiast mijać nasila się coraz bardziej. Bolą mnie zebra w dolnej części z przodu. Dodam ze nie podróżowałam. Oczywiście próbowałam wyleczyć ten kaszel ACC i Flegamina. Zaczynam się zastawiać czy jestem w stanie to wyleczyć sama, a w obecnej sytuacji wole uniknąć wizyty w przychodni. Odkrztuszam przezroczystą wydzielinę. Czy ten ból. w zebrach to powazny problem?
Objawy wskazują na kaszel poinfekcyjny.Wskazane jest przyjmowanie leków przeciwkaszlowych a nie wykrztuśnych
Chciałbym się dowiedzieć czy osoby zaszczepione na grypę też mogą się zarazić na Koronewirusa ? A jeśli tak to w jakim stopniu, i czym leczyć ?Bardzo proszę o szybką odpowiedź
Tak mogą się zarazić. Szczepienie na grypę nie uodparnia na koronawirusa. Leczenie jest objawowe w zależności od dolegliwości. Aktualnie nie ma leczenia swoistego.
Mam 39 lat i choruję na Hashimoto czy w związku z covid-19 jestem bardziej narażona i czy krótkie spacery mogą mi zaszkodzić?.
Nie ma dowodów, że choroba Hashimoto zwiększa ryzyko zachorowania na COVID-19 oraz powoduje cięższy przebieg zakażenia. Jednakże u pacjentów z głęboką niewyrównaną niedoczynnością tarczycy ryzyko cięższego przebiegu zakażenia ulega zwiększeniu ze względu na ich ogólny stan zdrowia. Krótkie spacery nie są przeciwwskazane o ile ich trakcie nie styka się Pani z innymi osobami.
Muszę zaopiekować się moją chorą mamą.Wiem,że w ciągu roku mogę skorzystać z 14 dni opieki nad chorym członkiem rodziny.Mamy zupełnie różnych lekarzy rodzinnych w różnych ośrodkach zdrowia.Do którego lekarza rodzinnego mam się udać,do swojego,czy do lekarza który leczy moją mamę?Pozdrawiam i bardzo proszę o odpowiedz.Dziękuję.
Do lekarza rodzinnego Pani mamy. Proszę pamiętać że w trakcie opieki nad mamą musi Pani przebywać z nią pod jednym adresem
Mam mały dylemat i potrzebuje porady. Jestem obecnie zatrudniony na umowie o pracę u pewnego pracodawcy. Zaproponowano mi zmianę stanowiska co wiąże się z wizytą u lekarza medycyny pracy. Dwa miesiące temu zdiagnozowano u mnie chorobę nowotworową - guz przysadki, najprawdopodobniej łagodny. Czy lekarza medycyny pracy z tego powodu może mi nie dać zdolności do pracy na nowym stanowisku? Obecnie pracuje cały czas, bez L4, jestem w trakcie badań. Trochę się o to obawiam. Proszę o poradę.
Wszystko zależy od stanowiska pracy i objawów zdrowotnych jakie daje choroba nowotworowa. Jest bardzo mało prawdopodobne aby została orzeczona niezdolność do pracy.
Od dłuższego czasu zmagam się z takim problemem. Mianowicie czy śpię 7 godzin czy 11 i tak ciągle czuję się niewyspany, mam problemy z pamięcią krótkotrwałą i koncentracją a przy okazji problemy z widzeniem. Nie czuję się sobą.Wyniki krwi i moczu ok. Rodzina zauważyła u mnie chrapanie. Miałem robiony rentgen głowy i wyniki wskazują, że wszystko jest ok. Miałem robione badania pod kątem OBS i lekarz stwierdził, że są małe bezdechy lecz ja te badanie uważam za mało wiarygodne ponieważ nie mogłem wtedy usnąć, co mam robić dalej? Zastanawiałem się nad powtórzeniem badania snu oraz wykonaniem spirometrii. Mężczyzna 20l, 195cm wzrostu i 110 kg wagi. Pozdrawiam i proszę i pomoc
Rentgen głowy pokazuje stan kości czaszki i jedynie bardzo pośrednio jej zawartość. Proponuję kontakt z neurologiem, choć mogą to też być objawy zaburzeń o typie depresji.
Dobrze byłoby powtórzyć badania polisomnograficzne, polecam również wykonać test senności dziennej Epworth (w necie są dostępne z interpretacją). Należy odwiedzić laryngologa, czy wszystko ok
Proszę powtórzyć badanie w kierunku bezdechów nocnych i wykonać badanie krwi TSH, FT3, FT4 ( tarczyca )
Wynik OBS jest do ewentualnego sprawdzenia ale mogłaby to być przyczyna Pana samopoczucia. Proponuję dalsza kontynuację tej diagnostyki ewentualnie zdecydowanie się stosownie apartu do walki z bezdechem na próbę. Proponuję też konsultację laryngologa dla oceny podniebienia miękkiego. Pozdrawiam.
kierunek myślenia jest dobry,objawy bardzo prawdopodobne . może to być obturacyjny bezdech senny lub inne zaburzenia snu.zależy jakie badanie pod kątem OBS miał pan wykonane ,jeśli była to poligrafia- i jednocześnie były problemy z zaśnięciem  to wynik może być zafałszowany. wiarygodnym badaniem jest polisomnografia- króea pozwala ocenić strukturę snu. często chorym wydaje sie że nie śpią.... a badanie jednak pokazuje inaczej.zależy gdzie Pan mieszka . badanie PSG -można wykonać w domu. spirometrię można zrobic ale jeśli nie ma chorób płuc i objawów ze strony układu oddechowego - badanie nie wniesie nic nowego.pozdrawoam
Czy w karcie informacyjnej po badaniu specjalistycznym i końcowego wyniku, lekarz powinien wpisać także wszystkie zaszłości niepożądane, jakich doświadczył pacjent w czasie badania, np.uczulenie,omdlenie itp. i sposób jego wyprowadzenia z tego stanu.Uprzejmie proszę o odpowiedź.
Jeśli zdarzenia te były w czasie obserwacji przez lekarza, który pisze kartę informacyjną lub ma opis zdarzeń obserwowanych przez innego lekarza z jego podpisem to w opinii końcowej przy wypisie chorego o tym pisze. Uwzględnia to także w rozpoznaniu końcowym. Należy jednak o tym porozmawiać z lekarzem, który napisał kartę informacyjną.
Powinny być  opisane: przebieg badania i wynik oraz zastosowane w jego trakcie ew. dodatkowe  procedury medyczne
Tak oczywiście , bo to są ważne informacje dla innych lekarzy na przyszłość
Przepraszam ale pytanie nie jest jasne, jednak lekarz powinie wpisać wszystkie istotne z jego punktu widzenia fakty wynikające z oceny pacjenta. Co nie musi jednak być równoznaczne z tym że, opisuje w karcie informacyjnej szczegółowo przebieg całej wizyty.
W trakcie diagnostyki czy hopitalizacji różne objawy mogą występować u chorego.wbrew pozorom nie zawsze wynikają one strikte z wykonywanego badania-nie zawsze jest to powikłanie badania ,czasami jest to objaw badanej choroby -wówczas osobno się tego nie opisuje bo jest to zawarte w nazwie choroby . raczej nie opisuje się sposobu wyprowadzania z danego stanu-jeśli jest to znane schorzenie a jego leczenie było prowadzone zgodnie ze standartami..np. uczulenie   wszędzie leczy się tak samo w zależności od  nasilenia objawów.więc nie tworzymy nowej książki do medycyny.w karcie zawarta jest informacja żę chory wypisywany..... stabilny,wiec  inny lekarz wie ze  leczenie zgodne ze standartami-dało poprawę.opisuje się wtedy gdy było stosowane leczenie dodatkowe..pozdrawiam
Moim problemem jest świąd praktycznie całego ciała. Nie mam żadnych innych dolegliwości skórnych. Swędzenie nasila się wieczorem jak kładę się spać - często nie mogę zasnąć. Swędzenie to zaczęło się jak byłam pod koniec ciąży. Urodziłam 16 tygodni temu. Na początku było lepiej, a teraz znowu wróciło.Najbardziej swędzą mnie ręce, szyja, czasem stopy. Nie wiem do jakiego lekarza specjalisty się z tym zgłosić i czy to nie jest błahy problem?
Do lekarz pierwszego kontaktu. Trzeba Panią zbadać i zrobić podstawowe badania.
Należy wykonać podstawowe badania laboratoryjne+ rozszerzony panel wątrobowy z usg j. brzusznej, kał na pasożyty-jak będzie ok, to kolej na dermatologa
Wskazana wizyta u dermatologa ( do rozważenia świerzb ?? )
Proszę udać się do dermatologa oraz lekarz chorób wewnętrznych/.
zaczynamy od POZ-lekarz zobaczy skórę, pytanie jakie jeszcze inne choroby wystepują . podstawowe badania , morfologia , cukier....po ciąży to ważne .pozdrawiam
Mąż od jakiegoś czasu źle sie czuje , drętwieją mu kończyny , budzi się o 2 w nocy i nie może juz spać, jest ciągle zmęczony i nie ma na nic siły. Lekarz rodzinny nie stara sie pomóc tylko odbebnia wizytę i twierdzi ze nic mu nie dolega , mąż ma 35 lat choruje na nadciśnienie ale bierze leki. Uważa że coś jest z nim nie tak gdyż czuje że coś sie dzieje z nim . Do jakiego lekarza powinien sie udać ze swoimi problemami zdrowotnymi ? Che pójść prywatnie byle ktos zdiagnozowal czy mu coś dolega
Witam. Przyczyn złego samopoczucia męża może być kilka,a diagnostykę,po zebraniu dokładnego wywiadu od męża,powinien przeprowadzic wnikliwy lekarz internista,a następnie,jeśli będzie taka potrzeba,skieruje mężą do odpowiedniego specjalisty w innej dziedzinie (np.neurologa).Pozdrawiam
Nie potrafię odpowiedzieć nie znając pacjenta ani wyników. Na pewno mąż powinien zostać zbadany, bo może faktycznie nie jest to choroba dodatkowa, ale dolegliwości wystepują i należaloby probować im zardzić.
Internista, najlepiej. trzeba wykonać podstawowe badania
Myślę że na początek wskazane jest wykonanie kontrolnych badań morfologia elektrolity - potem kontrola Internistyczna i ew. Neurologiczna.
Mam 29 lat. Jestem chora na pierwotne twardziejace zapalenie dróg żółciowych (PSC), mam już włóknienie wątroby i pojedyńcze guzki regeneracyjne. Niepokoi mnie poziom leukocytów, wynosi 2.90. Jak mogę podnieść ich poziom. Często łapię infekcje dróg oddechowych. Dziękuję za podpowiedź.
Jeden wynik z obniżonym poziomem leukocytów nie jest niepokojący, proszę powtórzyć aby upewnić się, że to nie  błąd itp,. ew. później jeśli się powtórzy porozmawiać z lekarzem.
Czy to jednorazowy pomiar WBC? Nie musi oznaczać obniżonej odporności, może wynikać z aktualnej infekcji wirusowej np. Należy wykonać morfologię z rozmazem
Co do całości leczenie w tak złożonym przypadku musi Pani kosultować się z lekrzem prowadzącym.
Musi Pani szukać porady w prowadzącym leczenie Ośrodku.
Nigdy nie miałam problemów zdrowotnych. Nawet przeziębienie i grypa były mi obce. Rok temu dowiedziałam się, że mam problemy z kręgosłupem, a dokładnie z wypadającym dyskiem. Chodziłam na rehabilitację, dostałam zestaw ćwiczeń do domu, zalecono mi basen. Od tego czasu nie boli mnie kręgosłup i nic mi nie dolegało. W grudniu pojechałam w góry i wróciłam z kaszlem, zapaleniem pęcherza, bolącą klatką piersiową i drugi raz w miesiącu dostałam miesiączkę. Usg nie wykazało żadnych złośliwych zmian w piersiach. Lekarz stwierdził, że to nie piersi a bolące żebra, a to z kolei wynika z problemów z kręgosłupem. Zrobiłam badania krwi i moczu. Okazało się, że mam jakąś infekcje dróg moczowych. Dostałam antybiotyk na infekcje oraz taki, aby zniwelować duszący mnie kaszel. Antybiotyk mi się skończył, problemy z częstym oddawaniem moczu zniknęły, ale kaszel nadal jest. Od tygodnia nie biorę antybiotyku, za to mam nudności, brak apetytu i krew w stolcu. Nie boli mnie brzuch. Nie wiem co robić, boje się iść do lekarza, gdyż wyjdę na osobę, która symuluje chorobę.
O wielu rzeczach naraz Pani pisze. Kaszel jest, zatem warto by Panią zbadać i osłuchać i nie sądzę aby ktoś sugerował Pani symulowanie. Czy rozpoznanie wypadającego dysku postawił pani masażysta?
Nie ma się co bać, trzeba się odważyć i opowiedzieć o dolegliwościach, kaszel może się jeszcze utrzymywać do 2-3 tygodni nawet po infekcji wirusowej
Proszę koniecznie pójść do lekarza
Proszę udać się do specjalisty chorób wewnętrznych.
Mam 26 lat. Nigdy nie miałam jakiś większych problemów ze zdrowiem, sporadycznie bywałam u lekarza. Ponad rok temu zaczęłam pracować w biurze, pewnego dnia nie umiałam wstać z krzesła i się wyprostować. U neurologa dowiedziałam się, że wypada mi dysk. Zalecił mi rehabilitację, aby wzmocnić mieśnie kregosłupa oraz basen. Dostałam również zestaw ćwiczeń do domu. Do grudnia 2017 nic mi nie dolegało. W grudniu pojechałam w góry i wróciłam z kaszlem i bolącą klatką piersciową. Często oddawałam mocz w małych ilościach, dostałam dwa razy w grudniu miesiączkę. Zrobiono mi badanie krwi i moczu oraz usg piersi. Usg nie wykazało żadnych złośliwych zmian w piersiach. Ginekolog stwierdził, że to nie wina piersi, a żeber, które bolą mnie od kaszlu i moich problemów z kręgosłupem i uciskiem na nerwy. Powiedział mi, że mam się nie przemęczać fizycznie i oszczędzać kregosłup oraz żebra. Badania moczu wykazały, że mam infekcję dróg moczowych. Lekarz rodzinny przepisał mi antybiotyk na zwalczenie infekcji oraz inny na zniwelowanie kaszlu. Antybiotyk skończyłam tydzień temu, problemy z częstym oddawaniem moczu zniknęły, natomiast duszący kaszel pozostał. Nie boli mnie gardło, nie mam kataru, ani gorączki. Dodatkowo od tygodnia mam nudności, brak apetutu i zauważyłam dość sporo krwi w kale. Nie boli mnie brzuch. Boje się iść kolejny raz do lekarza, bo w ostatnim czasie odwiedziłam już lekarza rodzinnego, radiologa, neurologa, ginekologa. Nie wiem co robić. Boje się, że kolejna wizyta u lekarza będzie odebrana jako symulacja choroby. Nie wiem do jakiego lekarza się udać, bo na mój stan zdrowia wpływa wiele czynników.
Jak wyżej. Plus: neurolog zapewne miał na myśli część lędźwiową kręgosłupa, od tejże nie powinny boleć Panią żebra. Z kaszlem proszę iść do lekarza poz.
odpowiedź już udzielona wyżej postawione pytanie
do lekrza Rodzinnego / internisty żeby ogarnąć całość tematu
Proszę udać się do lekarza chorób wewnętrznych.
Miałam infekcje w 31 tyg ciąży (objawy gorączka 38°C, zatkany nos i ból gardła, kaszel ) po badaniu płuca czyste -infekcja wirusowa. Pani doktor przepisała sinupret 3×2 tab do ustąpienia kataru i kaszlu, isla co 1/2 godziny do ssania, buderhin 2×2 do nosa, miflonide 200 3×1 wdech przez 2 tyg , lipomal 3×1 łyżka do ustąpienia kaszlu. Paracetamol na gorączkę. Po tych lekach lecz nie wszystkich zazywanych objawy przeszły zostało tylko czerwone gardło i osłabienie. Co robić?
Witam.Byłoby najlepiej,aby ocenił Pani stan ten sam lekarz,który badał Panią poprzednio i ewentualnie  zaproponował Pani,co jeszcze należałoby zrobić. Być może wystarczy miejscowe leczenie gardła (np płukanie) i zestaw witamin dla kobiet ciężarnych.Pozdrawiam.
Powtórnie zajrzeć do lekarza.
Płukać gardło np. Septosanem, dobrze się odżywiać, nawadniać, w razie braku poprawy zalecana kontrola u lek rodzinnego
Kaszel po infekcji może utrzymywać się przez wiele dni. Przyjmowanie leków w ciąży powinno być robione z wielką odtrożnością i tylko te realnie niezbędne.
Prawidłowo się odżywiać i unikać infekcji, infekcje wirusowe mijają do dwu tygodni samoistnie.
Proponuję kupić bez recepty płyn Tantum Verde i płukać gardło 2x lub 3x / dzień i jeśli przyjmuje Pani witaminy dedykowane dla kobiet ciężarnych , to proszę zwiększyć dawkę z 1x1 na 2x1 przez 1-2 tyg .
8 miesięcy temu zostałam mamą. Mam 28 lat. Od kilku tygodni męczy mnie napadowe uczucie duszności, muszę brać bardzo głębokie wdechy i jest minimalna poprswa. Dodatkowo pojawiła się ciężkość nóg. Wchodząc po schodach, czuję, jak by ,rozrywało  mi uda. Pojawiają się też siniaki pod kolanami. Zrobiłam morfologię z rozmazem i poza małą ilością płytek krwii wszystko jest dobrze. Czy takie objawy mogą sugerować przemęczenie organizmu ? Proszę o wskazówki.
Proszę koniecznie wykonać kontrolne D-Dimery i badanie pod kątem zatorowości płucnej np scyntygrafię perfuzyjną lub angiografię klatki w algorytmie zatorowości. Może się Pani także głosić z takimi objawami i podejrzeniem na SOR!!
Wszystkie wyniki badań mam dobre tylko trójglicerydy 338 czemu??
Trzeba to analizować z pełnym panelem lipidowym, jednak odpowiedź najczęściej jest jedna - genetyka + dieta.Pozdrawiam...
Czy stosowanie urofuraginum jest przeciwwskazaniem do wykonania wymazu z gardła?
Witam serdeczniePobieranie urofuraginy nie jest przeciwwskazaniem do wykonania wymazu z gardła.Proszę pamietać ,aby przed wykonaniem wymazu nie myć zębów,nie jeść,nie pić,nie żuć gumy,nie palić.
W mojej ślinie znajduje się krew raz więcej raz mniej i nie wiem do jakich lekarzy się zwrócić i jakie badania mogę zrobić. Dodam tylko ze pale
Witam serdecznieW pierwszej kolejności proszę udać się do stomatologaIzabella Pomierna
Jestem mamą karmiąca .od pół roku co dwa miesiące zmagam się z owsikami nie wiem co w przypadku karmienia piersią mogę wsiąść
Dzień dobryW czasie karmienia można zakupić pyrantel w aptece bez recepty i zażyć tabletki wg ulotki.Oprócz leków obowiązują również zasady higieny:-Regularna zmiana bielizny – pidżama, pościel, ręczniki, bielizna osobista – prać w najwyższych temperaturach i prasować zarówno ręczniki ,jak i bieliznę.-Krótkie obcięcie paznokci wszystkim domownikom , mycie paznokci szczoteczką – zawsze ciepła woda z mydłem. -Podmywanie się po skorzystaniu z ubikacji (woda z mydłem).-Dokładne umycie całej toalety (zwłaszcza wanna, sedes, zlew).-Zakładanie na noc obcisłej bielizny(utrudnia przenoszenie jaj na pościel). -Spanie w oddzielnych łóżkach (bez dzieci), oddzielne ręczniki.-Dokładne odkurzenie całego mieszkania, wytrzepanie dywanów itp.PozdrawiamIzabella Pomierna
Dziś pojawił się hemoroid i strasznie boli pęcherzyki strasznie twardy co zrobić żeby zniknęło bo pojawia się co jakiś czac
Dzień dobryProszę dbać o wypróżnienia-pić min 2 litry płynów,zwiększyć pokarmy bogatobłonnikowe np.owoce,owsianka .Na stronie medycyna praktyczna w zakładce dla pacjenta dostępna jest dieta wspomagająca leczenie hemoroidów.Jest również dostępny w aptekach preparat błonnika z kory modrzewia zachodniego z  laktoferyną w saszetkach .Można zakupić w aptece czopki na hemoroidy,a w razie braku poprawy skorzystać z porady telefonicznej z lekarzem.Pozdrawiam
U mojego 73 letniego Taty zauważyłam pewne objawy typu: problem z oddawaniem moczu ( budzi się kilka razy w nocy ),picie dużej ilości napojów głównie słodkich, chudnięcie ( nie jest to bardzo szybkie tempo ale nie jest widoczny brak apetytu, który to tłumaczy). Często skarży się na ból nóg. Proszę o poradę, wizyta u lekarza jest teraz mocno utrudniona. Pozdrawiam.
Dzień dobryWarto byłoby zrobić badanie glukozy we krwi-badanie na czczo i badanie ogólne moczu.PozdrawiamIzabella Pomierna
Mam pytanie dotyczące książeczki sanepidowskiej. Do tej pory była regularnie podbijana. Muszę podbić ją ponownie ale nie mam karteczki z badaniami, które robiło się raz na początku. Czy nie będzie problemu z przedłużeniem jej bez jakiś dodatkowych badań?
Dzień dobryDo aktualizacji książeczki zdrowia wymagane są trzykrotne badania kału w kierunku nosicielstwa pałeczek Salmonella i Shigella wykonane w Stacji Sanitarno -EpidemiologiczejIzabella Pomierna
Jeśli mój wynik RDW-SD wynosi 64.00 to co może oznaczać?
Oznaczenie tylko wartości RDW-SD nie ma większej wartości diagnostycznej.
Czy nutrimex to jest dobry sposób do diety??
Dzień dobryBrak udokumentowanych badań stwierdzających skuteczność tego suplementu.Pozdrawiam
Które badanie na helicobacter pylori jest bardziej wiarygodne: z kału czy z krwi?
Najdokładniejszy i najbardziej czuły jest test oddechowy, w dalszej kolejności badanie Ag w kale. Badania krwi w razie 'braku możliwości/pw wskazania do' wykonania ww badań. Wówczas należy bezwględnie wykonać IgA i IgG. Oczywiście istnieje również możliwość wykonania badanie w trakcie gastroskopii (wycinek)
Od 16 roku życia mam stwierdzony zespół Gilberta. Bilirubina na poziomie 1,8- 2,8. Zaniedbałem trochę kontrolowanie wątroby i po 4 latach wykonałem ponownie badanie krwi. Bilirubina na poziomie 2,58. Niestety pierwszy raz odkąd wykryto u mnie problem z wątrobą parametr ALT wystrzelił u mnie do góry na 55,8. Do tej pory wszystkie historyczne wyniki mniej więcej 17-30, a dzisiaj 55,8. Pozostałe wyniki wątrobowe:AST 35,2GGTP 31Dodam, że od ok. dwóch lat czuję ucisk w okolicy wątroby. 4 lata temu też miałem objawy typu kłucie. Wykonano mi wtedy badanie USG i wszystko wyszło w normie. Ważę 98kg przy wzroście 180cm, wiek 25 lat.Raczej nie piję alkoholu często. Raz, dwa razy w miesiącu więc wątpię, że problem jest w tym. Czy są Państwo w stanie powiedzieć mi co może być przyczyną takiego wyniku?
Trzeba dokonać dodatkowe badania laboratoryjne, kontrolne bad. USG j. brzusznej  i elastografię wątroby.
Mam cyste na sledzionie ok 6,5cm oraz powiekszona sledzione . Bole brzucha z lewej strony I plecy , mdlosci dosyc czesto oraz dyskomford podczas siedzenia . Po dzisiejszej wizycie lekarze stwierdzili ze cysta jest obwapniona I nie ma powodu do aby sie tym przejmowac a o operacji nie ma mowy. Prosze o dobra rade co robic lekarze chca mnie tak z tym zostawic bez ponownych wizyt i obserwacji . Dziekuje
Przed podjęciem ostatecznej decyzji należy wykonać dokładne badania obrazowe: TK lub najlepiej rezonans magnetyczny jamy brzusznej z kontrastem.
Odebrałem wyniki prosze O diagnozeBiliburina całkowita 1.52LipidogramCholesterol całkiwity 138 HDL 37 nie HDL 101 Trójglicerydy 184 LDL 64 ALT 40GGTP 123Odczuwam dyskofort od kilku dni po prawej stronie brzucha.GGTP I trójgicerydy mam podwyrzszone około roku ciagle skacze mi poziom biliubiryny raz norma raz wysoki
Trzeba dalej zdiagnozować wykonując dodatkowe badania laboratoryjne i elastografię wątroby.
Mam 67 lat i przepukliny pachwinowe obustronne. Prawostronna przepuklina była operowana dwa raz ,lewostronna raz. Od pewnego czasu odczuwam ból i chyba będę musiał być operowany. Czy w moim przypadku jest to możliwe? Czy mogę mieć operację wykonaną laparoskopowo?
W takim przypadku (nawrót, przepuklina obustronnie) wręcz wskazana jest operacja laparoskopowa.
Proszę o informację, jakie badanie stwierdzające stan wątroby jest lepiej wykonać, czy rezonans magnetyczny czy elastografię?Wynik USG 31.07.2018-W lewym płacie wątroby torbiel 14 mm. Poza tym wątroba jest o wym.135 mm, podwyższonej echostruktury. PŻW i żyła wrotna mają prawidłową szerokość. Pęcherzyk żółciowy prawidłowej wielkości, zagięty o pogrubiałej ścianie do 6 mm, bez złogów.Trzustka o prawidłowej wielkości i echostruktury. Śledziona jest o prawidłowej wielkości, homogenna. Aorta brzuszna jest nieposzerzona. Okolica dużych naczyń nie wykazuje patologii.ALT 30,4 zakres 3-35 U/LGGTP 103 zakres 5-38 U/LAST 56U/L <35Albumina 2,5g/dl zakres 3,5-5,0 lFAC 92,1 U/L zakres 30-120 U/LHBS HBC UjemneRM bez kontrastu 25.05.2018-wątroba większych wymiarów z podłużnym w kierunku c-c do 20 cm, dodatkowo zaokrągliły się brzegi wątroby. Brak wyraźnych zmian patologicznych w obrębie pęcherzyka żółciowego(minimalnie koncentrycznie pogrubiała ściana o nieco nierównym zarysie) oraz w zakresie dróg żółciowych. Bez cech kamicy w drogach i w pęcherzyku żółciowym.Kilka torbieli w wątrobie.Za poradę bardzo dziękuję.
Trzeba wykonać elastografię wątroby i dodatkowe badania laboratoryjne.
GGCT 504 a była 584. Co to oznacza? Czy to jest uleczalne, czy tylko przeszczep wątroby mnie uratuje?
Trzeba koniecznie to zdiagnozować. Dodatkowe badania (radiologiczne i laboratoryjne) pozwolą dokładnie odpowiedzieć  na zadawane pytania.
Otrzymałem wynik na Clostridioides difficle antygen GDH i toksyna A/B w kaleDehydrogenaza glutaminianowa ( GDH) C. difficike ujemnyToksyna A i B C.difficile ujemnyMoje pytanie jak interpretować ?dziękuję za pomoc pozdrawiam.
Skoro wszystkie wyniki są ujemne, to nie ma rzekomobłoniastego zapalenia jelit.
Witam,Mam syna który ma 7l. On ma mowę nosową. Chodzę do logopedy, laryngologa, neurologa i alergologa wszyscy mówią że taki to już typ dziecka. Dziś byłam z synem w poradni pedagodiczno-psychologicznej i dostałam namiar na Panią. Wiem tylko tyle ze jest Pani wspaniałym profesorem chirurgii z Warszawy i może Pani nam pomóc. Jestem z Grudziądza. Jakby miała wyglądać i gdzie nasza wizyta i czy jest Pani wstanie nam pomóc? Bardzo proszę o odpowiedź. Serdecznie pozdrawiam
Mowa nosowa u dziecka występuje w przypadku wady w obrębie jamy ustnej. Na ogół spowodowana jest niewydolnością podniebienno-gardłową lub rozszczepem podśluzówkowym.  Są to wady w 100 % usuwalne. Zapraszam na konsultacje – najlepiej termin ustalić w naszej rejestracji telefonicznie 22 350 47 05, gdyż wskazane jest połączenie wizyty u chirurga i u foniatry wykonującego badania endoskopowe nosogardła.Pozdrawiam
Witam, moim problemem jest bardzo asymetryczna twarz. Najbardziej odbijało się to na nosie, zarówno na wyglądzie jak i oddychaniu, do tego stopnia, że wiele osób pytało mnie czy miałam jakiś wypadek. Nos został zoperowany, jednak kolejnym dużym defektem, który zaburza proporcje mojej twarzy jest żuchwa, która łącznie z podbródkiem jest wykręcona w jedną stronę. Gdyby podzielić moją twarz na pół, jedna strona jest kwadratowa, a druga jest wąskim owalem. Jest to naprawdę widoczne i wygląda fatalnie, jak u dwóch różnych osób, dlatego chciałabym coś z tym zrobić. Czytałam o operacjach żuchwy, ale informacje w internecie dotyczą głównie osteotomii, która wydaje mi się niekonieczna, bo nie mam problemu ze zgryzem. Najbardziej interesuje mnie ta, gdzie nadmiar kości zostaje ucinany/spiłowany. Niestety nie znalazłam w internecie lekarza, który wykonuje takie zabiegi, więc może ktoś z Państwa podjąłby się czegoś takiego? Wiem, że w przypadku asymetrii można też użyć wypełniaczy, ale w moim przypadku różnica jest na tyle duża, że zabieg byłby bardzo kosztowny, a wypełniacze są niestety nietrwałe. Czy istnieją jeszcze inne rozwiązania, o których nie wspomniałam? A może w moim przypadku operacja to dobry pomysł? Jaki byłby mniej-więcej koszt takiego zabiegu? Pozdrawiam i z góry dziękuję za odpowiedź.
Szanowna Pani,w Pani przypadku wskazana jest wizyta u chirurga szczękowego w specjalistycznym ośrodku zajmującego się takimi przypadkami - np. doktor Jagielak. Pozdrawiam
Witam, moje pytanie dotyczy uśmiechu dziąsłowego.Czy jest możliwość przeprowadzenia w Polsce zabiegu lip repositioning? Czy jest to stosunkowo bezpieczne?Drugim moim pytaniem jest, czy wstrzykiwanie botoksu ma faktyczne działanie niwelujące tą wadę? Spotkałam się z opinią, że to bujda.Żyję z moim uśmiechem niestety od urodzenia ;) Oczywiście jestem świadoma, że konieczna jest konsultacja lekarska do jakiejkolwiek decyzji, jednak obserwując zachowanie mojej szczęki, oraz sam kształt zębów które niekoniecznie są krótkie wydaje mi się, że metoda którą wspomniałam na początku mogłaby być zbawieniem dla mnie. Nie wiem również czy z moim problemem zwrócić się do stomatologa, chirurga plastycznego czy może wystarczy spróbować pójść do jakiegoś salonu piękności na botox. Dziękuję bardzo za odpowiedź, pozdrawiam.
Szanowna Pani,trudno mi odpowiedzieć nie widząc Pani lub przynajmniej Pani zdjęcia. Znając jednak tego typu przypadki, proponuję rozpocząć od wizyty u dobrego ortodonty. Pozdrawiam
Witam, moja córeczka po około 2-3 tygodniach po narodzinach dostała przepukliny, lekarze twierdzą że jest pępkowa, gdyż jest umiejscowiona pod pępkiem. Jednak nie byłam z tym u żadnego chirurga. Nasz pediatra twierdzi że nic z tym nie należy robić, obecnie ma prawie 2 lata, przepuklina nadal jest, wyczuwalna i widoczna, kolor śiny. Czy taka przepuklina nadaje się do zabiegu? Czy faktycznie nadal mamy czekać?
Na podstawie Pani opisu mogę stwierdzić, że wskazana jest operacja, aby nie doszło do wciśnięcia jelita lub jego fragmentu.PozdrawiamZ.Dudkiewicz
Niestety bez badania nie jestem w stanie nić odpowiedzieć.
Przepukliny pępkowe zwykle samoistnie się zamykają. Zastanawia mnie siny kolor, warto pokazać chirurgowi dziecięcemu i ew USG czy to na pewno jest zwykła przepuklina.
proszę skonsultować się z chirurgiem dziecięcym - tylko chirurg może podjąć decyzję nt ewentualnej operacji, jeśli jest potrzebna
Witam syn w wieku 2-3 lat miał przez chirurga ściągnięty napletek ponieważ był zrośnięty.Starałam sie pilnować syna aby nie miał znowu zrośniętego , niestety chwila mojej nieuwagi i powrócił problem.Teraz syn ma 12 lat i napletek się nie zsuwa.Schodzi z żołędzia troszkę a potem jest zrośnięty z żołędziem.Panie doktorze co w tym przypadku mamy zrobić.Z góry dziekuję za ewentualną odp.
Konieczny jest zabieg chirurgiczny.PozdrawiamZ.Dudkiewicz
Pacjenta powinien skonsultować chirurg lub urolog dziecięcy. Sklejenie napletka można odprowadzić w miejscowym znieczuleniu - jeśli problemem jest stulejka trzeba zrobić plastykę chirurgiczną
Bez zbadania tego napletka nie jestem w stanie nić powiedzieć co będzie z pożytkiem dla dziecka.
Dzień dobry.Prawdopodobnie trzeba będzie go ,,odkleićZapraszam na konsultację.Pozdrawiam
Dzień dobry. Nie jest to Pani zaniedbanie. W wieku 12 lat napletek powinien być już sprowadzalny. Obecnie wskazana jest konsultacja chirurga dziecięcego
Witam moja córka ma wbitą stałą jedynkę w nos.....co dalej ściągać ząb czy go usunąć dziękuję
Ważne, jak taka jedynka wygląda na rtg. Jest wiele sposobów na sprowadzenie zęba na miejsce. Usunięcie to nie zawsze dobre wyjście. Zalecam wykonać zdjęcie rtg oraz udać się do ortodonty i chirurga.PozdrawiamZ.Dudkiewicz
Dzień dobry, usunięcie zęba jest zawsze ostatecznością. Polecam udać się do ortodonty w celu ustalenia planu leczenia. Pozdrawiam.
Witam, proszę o informację jaki ośrodek wykonuje zabieg plastyczny rozdzielenia palcozrostu lewej dłoni 3,4,5 paluszek. Syn ma obecnie 5 miesięcy, Byliśmy w dwóch szpitalach, w pierwszym mówią, że przyjrzą się temu jak skończy rok, w drugim powiedzieli czemu tak późno się zgłosiliśmy bo trzeba to od razu robić. Środkowy paluszek jest lekko skrzywiony ku czwartemu, palcozrost jest na całej długości palcy. Wszystkie kostki stawy wykształcone, lekarze w jednym zgodni, że środkowy paluszek po rozdzieleniu będzie cieńszy od pozostałych tak na nieco ponad pół paznokcia. Od wewnętrznej strony dłoń całkowicie pokryta skórą bez widocznych linii rozdzielających palce, Od zewnątrz między 4 i 5 palcem kilkmilimetrowa błona skórna która daje się rozciągnąć. Mniej więcej tak wygląda rączka, który szpital wykonuje takie zabiegi, Każdy lekarz mówi o innym, Katowice, Polanica, Otwock, Poznań, Kraków. Który jest najlepszy lub inaczej, który się specjalizuje w tego typach deformacji genetycznych. Czy to prawda że taki zabieg robi się na dwa razy, dwa osobne rozdzielenia? Podobno przeszczep skóry z pachwiny?.. Proszę o informację bo sami nie wiemy co gdzie i najważniejsze jak szybko trzeba robić taki zabieg?
Wraz z moim zespołem chirurgów przeprowadzam u dzieci operacje placozrostu, zatem jeśli są Państwo zainteresowani zapraszam na wizytę, ustalimy wszelkie szczegóły.PozdrawiamZ.Dudkiewicz
Palcozrost w takiej formie zapewne będzie wymagał dodatkowo przeszczepu skóry, ja jestem zwolennikiem jednoczasowej operacji jeśli tylko można takową wykonać. Myślę że po ukończenie 1 roku życia to może być dobry czas na zabieg.Jest to wada wrodzona więc przy pełnym palcozroście zapewne będą jakieś widoczne po zabiegu jakieś skromne deformacje.
Przede wszystkim operacje wykonuje człowiek, a nie ośrodek w którym on pracuje. Dziecko musi być prowadzone przez jednego chirurga, który podejmie się tego zadania. Od tego proszę zacząć. Znaleźć, może być w którymś z wymienionych ośrodków, chirurga któremu Państwo zaufacie i dalej on już poprowadzi.
Rozdzielenie palcozrostów powinno wykonać się między 1 a 6 rokiem życia. Termin zabiegów zależy od typu zrostów. Najczęściej rozdziela się jeden palcozrost u jednej ręki. Unikamy rozdzielenie trzech sąsiadujących palców podczas jednego zabiegu z powodu możliwości uszkodzenia pęczków naczyniowych. Przeszczepy skóry pobiera się najczęściej z pachwiny, jest to miejsce dawcze z wyboru. Bardzo dobre wyniki w leczeniu tego typu zabiegów ma Szpital Chirurgii plastycznej w Polanicy. Wiem też, że zabiegi takie wykonuje Klinika Chirurgii Ręki w Poznaniu. Wyników innych ośrodków nie znam. Pozdrawiam
Witam, Moja żona miała tę wadę w dzieciństwie. Była wtedy obsługiwana. Teraz ma 32 lata. Nadal ma defekty mowy i nie słyszy siebie. Mamy TK głowy. Czy jest jakaś możliwość i sens, aby spróbować naprawić te wady? Jeśli tak, możemy to zrobić u Pani?
Aby ocenić jakie działania należałoby podjąć, w sprawie poprawy mowy koniecznie musiałabym spotkać się z Pacjentką. Wtedy mogłabym ocenić czy konieczna jest interwencja chirurgiczna czy np. wystarczająca będzie praca z logopedą.
Moja córka poparzyła się herbatą. Oparzenie 2b stopnia byliśmy w szpitalu mamy zalecone maści. Od zdarzenia minęło 2 tyg. Rana jest zagojona. Z roztargnienia nie zapytałam jak i czym można myć ranę?
Ranę można przemywać jałowymi gazikami nasączonymi solą fizjologiczną, a następnie nałożyć jałowy opatrunek (chyba, że rana jest całkowicie wygojona i nie potrzebuje opatrunku)- wtedy można myć ją jak każdą inną część ciała - typu wodą z mydłem. Ważne jest, aby wygojoną ranę natłuszczać - wtedy naskórek szybciej się zregeneruje. Jeśli w miejscu oparzenia powstały blizny - sugeruję terapie fibryną lub usunięcie zmiany laserem frakcyjnym.
Po zabiegu powiększenia ust kwasem hialuronowym czego należy unikać?czy można korzystać z solarium zakrywając twarz czy to jednak ma wpływ na kwas?kiedy można zacząć malować usta ?czy można normalnie śmiać się czy jednak tego unikać przez kilka dni?i jak wygląda to z jedzeniem ?
Proszę unikać ucisków i wysokich temperatur
Pacjentkom zalecam unikać bardzo wysokich oraz niskich temperatur, na przykład picie gorącej herbaty lub okłady z lodu. Pozwalam malować usta na drugi dzień po zabiegu. Można korzystać z solarium ale nie bezpośrednio po zabiegu. Poza tym wszystko jak wcześniej.
Od razu może Pani jeść i pić. Warto unikać wysokich temperatur przez pierwsze kilka dni oraz odkształceń. Rany błony śluzowej (czyli też czerwieni wargowej) goją się bardzo szybko, dlatego całkiem bezpiecznie po kilku godzinach od zabiegu może wrócić Pani do normalnego funkcjonowania.
Po zabiegu usta są obolałe, podrażnione, z mikrorankami po wkłuciach, należy zadbać, aby wygoiły się bez powikłań. Jeść pić i uśmiechać się można normalnie, ale proszę unikać gorących i bardzo zimnych napojów, pokarmów, okładów, nie dotykać ustami gorącej szklanki - będzie to też nieprzyjemne i trochę bolesne. Do makijażu proszę używać oczyszczonych przyborów i pomadek - i tylko własnych, nie pożyczonych od innej osoby. Z solarium lepiej skorzystać po wygojeniu ust (jeśli już Pani chce korzystać z solarium, którego generalnie nie polecamy:) - ale proszę pamiętać, że promienie UV (również te z solarium) skracają czas utrzymywania się wypełnienia.
Mam 17 lat i dwa dni temu miałem zabieg na stulejke. Robione miałem to operacyjnie pod znieczuleniem ogólnym. Przychodzę z pytaniem, gdy będe stosował zalecenia lekarza (Smarowanie członka maścią ,,detreomycyna'' 2-3 razy dziennie, po każdym wyprużnianiu się oczyszczanie octaniseptem) w jakim czasie zniknie obrzęk? Czy jeszcze jakieś rady ,aby przyśpieszyć gojenie sie rany? Mam szwy rozpuszczalne oraz przy wydalaniu moczu czuje lekki dyskomfort ,który już przechodzi , ale wiem ,że to normalne. Mam za tydzień bardzo ważną imprezę ,na której muszę być, czy przez tydzień będzie lepiej? Dziękuje z góry za rady.
Obrzęk może utrzymywać się nawet do 2 tygodni, zaś okres w którym szwy się resorbują to 3-4 tyg. W tym czasie należy zachować szczególną ostrożność i oszczędzać operowaną okolicę. Po 2 dniach przeciwobrzękowo możecie Państwo stosować również dostępne bez recepty maści na obrzęki (typu żywokostkowa lub z arniki). Dobrze działa także plastrowanie członka do góry (tak aby cześć grzbietowa stykała się z podbrzuszem) - wtedy grawitacyjnie działamy przeciwobrzękowo na te okolicę. Gdyby obrzęk był niepokojący, bądź z rany sączyła krew lub treść ropna zalecam niezwłoczny kontakt z chirurgiem, który wykonywał zabieg.
Mój syn ( 13 lat) złamał dwie kości podudzia. Jesteśmy w szpitalu 6 dzień a on dostał gorączki . Czy to jakieś powikłania? Miał operację i teraz ma nogę w szynie gipsowej. Jak mogę mu pomóc żeby szybko wrócił do zdrowia? Bardzo prosze o porady.
Dzień dobry Gorączka może mieć związek z zabiegiem i złamaniem, tym niemniej nie musi. Najlepiej zgłosić ją lekarzowi prowadzącemu dziecko. Życzę wszystkiego dobrego.
Potrzebuję informacji, mój synek 9 latek, od niedawna w nosku ma róg skurny, byliśmy u chirurga lecz nie dał sobie wyciąć.Jak mogę pomoc mojemu dziecku .dziękuję bardzo i pozdrawiam
Jedyna metoda to wycięcie. W naszym szpitalu wykonujemy takie zabiegi w znieczuleniu ogólnym (dziecko śpi). Proponuję znaleźć placówkę w Pani okolicy, która ma to w swoim katalogu świadczeń.
Mam blizny dziury oraz przebarwienia na czole oraz wiele przebarwień ma nogach od 5 lat coraz więcej.Głównie po ospie bądź po starych rozdrapanych ranach.Stosowałam już na to różne maście plastry które niezbyt dobrze trzymały się na skórze oraz do dziś ocet jabłkowyJak się pozbyć blizn a szczególnie blizn dziur? bardzo się tego wstydzę i muszę nosić grzywkę żeby to ukryć dodam że mam 13lat
W Pani przypadku najlepszy okaże się zabieg laserem frakcyjnym w połączeniu z osoczem bogatopłytkowym. W naszym gabinecie zajmujemy się również dziećmi - serdecznie zapraszam na wizytę z rodzicem.
3 tygodnie temu miałam zabieg Plasma Pen na górne i dolne powieki. Po odpadnieciu strupków zamiast gładkiej skóry mam wglebienia w tych miejscach.Tekstura skóry przypomina skórkę pomarańczy. Czy jest szansa że skóra jeszcze się wyrówna? Jeśli nie, o jakie inne zabiegi mogą poprawić ten stan? I ile powinnam poczekać z ich wykonaniem
Skóra może goić się nawet do 6 tygodni, jeśli po tym czasie jej struktura nadal będzie nierówna warto pomyśleć o kolejnym zabiegu lub leczeniu nierówności skóry - np. laserem frakcyjnym.
czy zabieg dermapen o długości igieł 0,25mm może mieć wpływ na wzrost istniejących guzków tarczycy.
Ten zabieg nie powinien mieć wpływu na te współistniejącą chorobę, jednak sugerowałbym wykonać to w ośrodku w którym lekarze medycyny estetycznej mają okazje skonsultować się z endokrynologiem, tak aby to on to ostatecznie ocenił.
Moja corka ma zerwany duzy paznokiec u nogi za pare dni idzie do szkoly jakie obowie powinna nosic ?
Obuwie nie ma tu tak istotnego znaczenia jak fakt noszenia opatrunku oraz regularnego przemywania rany środkiem odkażającym - Np. Octeniseptem.
Córka jest tydzień po oparzeniu termicznym, na prawej raczce było 2 stopnia. Mamy zaległe szczepienie na rok, dzwonili do nas żebyśmy przyjechali jutro(14.05.2020) . Mamy podać szczepionke czy się wstrzymać? Dodam, że oparzenie obejmuje prawa stronę, zarówno rączkę jak i nozke, na raczce w zgieciu łokcia, na nozce pod kolanem.
Rozsądnie jest odroczyć szczepienie do czasu pełnego wyzdrowienia.
Moje niespełna 3 tygodniowe dziecko ma przepuklinę pachwinową. Lekarz z pogotowia stwierdził, żeby nic na razie nie robić i w przyszłym tygodniu umówić się do lekarza rodzinnego na wizytę. Czytałam, że konieczna jest operacja. Czy ten zabieg jest niegroźny dla takiego maluszka?
Zabieg jest obarczony większym ryzykiem znieczulenia i okolooperacyknym w pierwszym roku życia dlatego też w tym czasie dziecko zwykle jest kwalifikowane do zabiegu jedynie w trybie pilnym tzn gdy dojdzie do uwięźnięcia przepukliny. Powyżej 1 r.ż. ryzyko jest znacznie mniejsze. Lekarz z pogotowia to zwykle nie specjalista chirurgii dziecięcej ( prócz takich niewielu jak ja- też czasami jeżdżę lub latam w pogotowiu). Proszę udać się do specjalisty.
Mam 17 lat z prawej strony szyji niedawno zauważyłem dziwne wybrzuszania jakby 3 małe z lewej strony nic takiego nie ma, co to może oznaczać? Podejrzewam że to może węzły chłonne ale nie mam pewności...
Tak to zwykle węzły chłonne le może b6c to inny guzek. Nawet przy węzłach chłonnych powoekszonych proszę udać się do lek rodzinnego/pediatry   wykonać morfologia z rozmazem oraz udać sie do specjalisty chirurga dziecięcego na konsultacje i USG
Moje pytanie jest dość intymne, chodzi o to że mam 16 lat i mam powiększone wargi sromowe. Bardzo mi to przeszkadza i boli, a czasem nawet krwawi jak chodzę i obetrze mi się to o spodnie. Czy jest możliwość za zgodą rodziców zoperować to?
Oczywiście że tak. Zapraszam do gabinetu by wspólnie z dr Ginekologiem Panią zbadać, następnie ustalimy plan działania. Mozliwe iż zabieg nie będzie konieczny a podrażnienia  są wywołane innym powodem jednak gdy zajdzie konieczność zabiegu zdecydujemy wspolnie czy na ginekologii czy na chirurgii dziecięcej Panią  zoperujemy. Na wizyte zapraszamy w towarzystwie opiekuna prawnego  do GabinetyMed piec trzy trzy dwa osiem trzy trzy trzy trzy.
Czy maść beloderm może być stosowana u 21 miesięcznego dziecka na stulejke fizjologiczną bo czytałam że nie zaleca się u dzieci poniżej 12 roku życia
to dobra terapia i lekarz powinien poinformować iż przepisuje lek tzw off-label  czyli poza ulotką - terapia  jest skuteczna i ja również ją polecam jeśli dobrze zostało wytłumaczone iż używamy niewielkiej ilości maści oraz stosujemy jedynie na obkurczoną napletka podczas jego masażu mającego na celu jego poszerzenie to z pewnością 99,9% nie dojdzie do powikłań
Syn miał operacje wnetorstwa ma 2l po rozejsciu się rozpuszczalnego szwu na mąsznie został ponownie zeszyty na mąsznie czesciowo rozpuszczalny szwem który został wyjety po odkarzeniu miejsca octanisept gdzie było miejsce szfu blizna się trochę rozkurczyla i przenika pozostawiona nieduża resztek szwu czesciowo rozpuszczalnego pytanie mam takie czy nie spowoduje to stanu zapalnego na masznie? Czy jest jakaś nadzieja że po jakimś czasie po kąpieli mycia wyjdzie szew że skury? Martwię się po prostu o syna.
proszę skontaktować się z lekarzem wykonującym zabieg - jeśli nie ma takiej możliwości zapraszam na wizytę
Mam problem ponieważ pół roku temu miałem wycinanego guzka na klatce piersiowej, bardzo bym chciał żeby któryś z lekarzy mógł z twierdzić czy blizna wygląda normalnie.
Zapraszam na wizytę do gabinetu, online będzie to dość trudne ale również możemy spróbować.
Córka 6 letnia schodząc po schodach źle stanęła i spadła. 10 min puzniej spuchła jej stopa zrobił się obrzegi zrobiłam jej opatrunek z altacetem zabandarzowalam jej stopę bandażem elastycznym po 2 dnia wyszedł siniak w obrębie czy to dobrze czy lepiej udać się do lekarza córka chodzi z tą noga i mówi że mniej ja boli ale jak dużo chodzi to ją pobolewa a opuchlizna się jeszcze trochę utrzymuje. Dziękuję bardzo za pomoc
Prawdopodobnie doszło do skręcenia stawu skokowego - wskazana jest kontrola u specjalisty.
Mam 16 lat. Aktualnie w mojej ręce znajduję się płytka i 8 śrub, przychodzę z zapytaniem czy płytkę należy usunąć czy lepiej zostawiać. Jeden lekarz mówi, że płyta może zostać a drugi, że konieczne jest do usunięcie. Dodam, że zespolnie kości płytka jest spowodowane operacją przeszczepu kości do kości łokciowej wykonanej około 8 miesięcy temu. (Byłam na dwóch wizytach i lekarze mówią, że wszystko ładnie się zrasta). Dziękuję za odpowiedź.
Należy dokładnie prześledzić historię choroby aby się móc wypowiadać w takiej sytuacji. Jeśli tworzywo na to pozwala oraz rozwojowo nie przeszkadza to stanowiska mogą być dwa: W Europie usuwamy ciała obce W Kanadzie i USA - pozostawiamy z zaleceniem obserwacji.
Mój 3 miesięczny syn przeszedł ZUM, w szpitalu dowiedzialam się, że nie mozna odciagnąć napletka żeby uwidocznić cewkę moczową,dlatego tez miał konsultacje urologiczna.Urolog po naciągnięciu napletka odsłonił cewke. I wg niego bylo juz po problemie. Po szpitalu dostalam skier. do chirurga, w rozpoznaniu bylo napisane stulejka, załupek na wizycie Pani doktor pokazala jak dbać o higienie prącia (Kazała ściagnąc napletek ile sie da, chwilę tak przetrzymać i powtórzyć kilka razy a przy ostatnim ściągnięciu musialam naciągnięta skórę smarować maścią cutivate i tak 2x dziennie). Dzis byliśmy na kontroli i Pani doktor ściągnęła synkowi napletek w duzym stopniu i kazala mi ściągać w taki sam sposób a w miejsciu gdzie skora dalej nie da sie ściągnąć smarować mascia.niestety po wizycie cala skóra na czubku prącia jest popękaną. Moje pytanie brzmi czy u tak małego dziecka trzeba sciagac napletek? Czy nie jest to za wczesnie? Dadam ze jak byliśmy w szpitalu to kazali mi sciagac delikatnie ile się da i w taki sposób dbać. Pozdrawiam
Do pierwszego roku życia mamy tzw stulejkę fizjologiczną. Nie ma konieczności wykonywania dywulsji napletka w wieku nawet do 6 r.ż. jednak gdy były ku temu inne przesłanki jak np stany zapalne dróg moczowych powodowane lokalnym zapaleniem napletka istniało wskazanie do dywulsji napletka, nie powinno się go jednak wykonywać  na siłę nie powinno nic popękać bo gojąc się pęknięcia wytworzą blizne która moze wtórnie ograniczyć możliwość dywulsji ( odciągnięcia) napletka i wytworzenia prawdziwej stulejki. Po takim popękaniu lekarz z pewnością zastosowałam masci celem wygojenia pęknięć oraz poprawy elastyczności napletka aby nie doszło do wytworzenia się prawdziwej zbliznowaciałej stulejki.
Jestem 3 mięsiące po artroskopii kolana ( uwolnie troczkow bocznych rzepki, synowektomia, usunięcie fałdu przyśrodkowego i centralnego błony maziowej).Czy to normalne, że dość często strzela, przeskakuje mi w kolanie i mam uczucie takjakby blokowania.
Witam, po 3 miesiącach takich objawów nie powinno już być.Wskazana kontrola ortopedyczna.Pozdrawiam.
na płatku ucha z tylu zrobiła mi się taka gulka jest twarda i bardzo boli ucho mi puchnie również z przodu ze względu na sytuacje w kraju nie mogę dostać się do lekarza już boli mnie szyja i głowa a skora jest napięta do jakiego lekarza mam iść docelowo prosze o pomoc
Wskazana byłaby konsultacja chirurgiczna.Z tego co mi wiadomo szpitale i SORy pracują, poradnie przyjmują przypadki ostre a do takich ten właśnie należy.Może to być tworzący się ropień. Pozdrawiam.
Dziecko 8 lat spadlo z małej ogrodowej zjeżdżalni skarży sie na silny ból w łokciu i mówi ze nie może zgjąć ręki.
W tym wieku może dochodzić do groźnych  zlamań w obrębie stawu łokciowego.Wskazana jest wizyta na SORZe i rtg stawu łokciowego.
Syn ma krwiaka Na glowie po porodzie, wielkość ok 9cm czy można to smarować mascia arjikowa żeby się wchłonąć?
Witam, można smarować maścią arnikową, jednakże jeśli krwiak jest dłużej niż 7-10 dni wskazane byłoby go nakłuć i ewakuować, w przeciwnym razie na głowie może powstać zgrubienie na skutek wytrącania się wapnia z krwiaka. Pozdrawiam.
Mój 5 tygodniowy syn odbył wizytę u ortopedy. Objaw Ortolaniego i Barlowa ujemny, obydwa bioderka typ 1a, tylko odwodzenie 70 stopni.Zalecenie szerokie pieluszkowanie, układanie w pozycji żabki i noszenie na biodrze. Czy szerokie pieluszkowanie jest konieczne, pomaga czy szkodzi?Z góry dziękuje za odpowiedź.
Jeśli odwodzenie w stawie nie jest pełne należy stosować szerokie pieluszkowanie jdo czasu uzyskania pełnej dojrzałości stawu i odwodzenia
W leczeniu nie stosujemy szerokiego pieluszkowania. 5 tygodniowe dziecko jest za małe żeby nosić go na biodrze.Na biodrze nosimy jak dziecko już utrzymuje pozycję siedzącą. 5 tygodniowe dziecko zazwyczaj ma niedojrzały staw biodrowy i należy wykonać kontrolę około 8 tygodnia życia.Być może dziecko w trakcie badania było niespokojne i spięte dlatego napinało przywodziciele.
Syn zwichnal staw skokowy goleniowy na stopie . Na zdjęciu nie ma złamań. Minął tydzień noga nie boli e dalej jest opuchnięta i sina. Czy to normalne ? Kiedy może na niej stanąć?
Witam, prawdopodobnie w okolicy stawu skokowego jest krwiak stąd zasinienie, myślę,że powinien nogę zobaczyć chirurg, ortopeda i raczej mamy do czynienia ze skręceniem niż zwichnięciem, wskazane wysokie ułożenie kończyny i smarowanie Liotonem
Moja córka ma na potylicy naczyniaka? Obserwować czy udać się do lekarza chirurga. Pediatra twierdzi, że naczyniak się wchłonie, ale obecnie bardzo szybko się powiększa i uwypukla.
Dzień dobry, mimo wszystko skonsultowałabym zmianę z chirurgiem, postępowanie zależy od wieku dziecka oraz rozległości zmiany, czasami wystarczy obserwacja, a czasem należy ingerować chirurgicznie. Pozdrawiam,
Miałam wypadek samochodowy, w miejscach po pasach poza wybroczynami podskórnymi mam podłużne tarde zgrubienia... krwiaki... mam juztaką pamiątkę po upadku ze schodów w dzieciństwie, nie chce miec oszpeconego brzucha i klatki piersiowej , muj chirurg macha na to ręką i mówi no trudno nic sie nie zrobi... zciagaja mi tylko co 3 dzień po 4 strzykawki krwi z kolana.... co mam z tym zrobić nie chce byc oszpecona, cwiczyc masowac zostawić smarować zimnym ciepłym... pomocy
W miejscach po pasach doszło do powstania krwiaków podskórnych, które wchłaniaja się i włóknieja, proponuję smarować Liotonem 1000 2x dziennie lub mascia Arcalen, w ostateczności można wykorzystać laser do rozbicia zgrubień.
ból promieniujący do kolana po operacji przepukliny pachwinowej lewostronnej w 4 dniu po operacji
Witam, ból promieniujący do uda może wynikać z podrażnienia nerwów, które biegną w kanale pachwinowym, odczucie to powinno stopniowo w ciągu kilku tygodni ustępować. POzdrawiam.
Syn 6 lat jest miesiąc po zabiegu usunięcia wodniaka jądra, przy wypisie ze szpitala dostaliśmy zalecenie aby przez miesiąc ograniczał aktywność fizyczna natomiast na kontroli 7 dni po zabiegu inny chirurg powiedział ze 3 miesiące powinien unikać aktywności fizycznej. Proszę o informacje jaki czas będzie bezpieczny od zabiegu aby syn mógł wrócić do aktywności i wrócić na treningi piłki nożnej ? Rana ładnie się zagoiła, nie ma opuchlizny oraz innych dolegliwości
Miesiąc zwolnienia z w-f po zabiegu wodniaka jest wystarczający, jeśli nie było żadnych komplikacji.Pozdrawiam.
Mam ranę pooperacyjną w pobliżu kolana, na udzie (jakieś 10 cm od stawu kolanowego). Podczas chodzenia wszelkie plastry się poruszają i odklejają po niespełna dniu. Jak mogę lepiej zabezpieczyć ranę, aby opatrunek był stabilniejszy?
Opatrunek i bandaż dziany.
Siatka opatrunkowa „” Codofix”„ na kolano. “
Gazik jałowy i bandaż dziany owinięte wokół rany zabezpieczając gaziki przed zsunieciem. Wiązanie powinno być nad kolanem.PozdrawiamAnna Kołodziejska
Proszę udać się do poradni chirurgicznej w rejonie
kontrola gojenia rany w poradni chirurgicznej, opatrunek  umocować CODOFIX lub bandaż
Wymienialem światło przed domem. Wyłączyłem korki. Przy dotknięciu palcem kabla od instalacji kopnął mnie lekko prąd. Odrazu odruchowo zabrałem rękę. Nie straciłem przytomności ani nic. Czy może się coś stać 4 godziny po zdarzeniu? Nie mam żadnych poparzen. Mam 23 lata
po  porażeniu  prądem ,  przede wszystkim  sprawdzamy  czy  czynność  serca  jest  prawidłowa  .  po  48  godzinach  obserwacji  można  odstąpić  od  dalszej  diagnostyki
Mam pewien problem. Tu zaznaczę ze jestem mężczyzna i mam 14 lat. Po każdym przebudzeniu boli mnie środkowy palec prawej ręki, dokładniej w odcinku paliczka dalszego. Oprócz tego jest zdrętwiały i nie mogę go zginać. Aby to zrobić muszę pomoc sobie inną ręką. Gdy już to zrobię palec przeskakuje - albo jest całkowicie wyprostowany albo całkowicie zgięty. Po dłuższej gimnastyce potrafię zginąć go całkowicie, a ból ustępuje po paru godzinach.Problem pojawił się już kiedyś, aczkolwiek samoistnie ustąpił. Jestem ciekawy co to może być. Pozdrawiam
zapalenie  ścięgna  zginacza  palca    -  proponuje  konsultacje  ortopedyczną
Moje dziecko skończyło 4 miesiące i ma kłopoty z jedzeniem. Widać, że jest głodne. Podaję butelkę, upija 2 łyki po czym wpada w płacz i prężenie i nie ma szans na ponowne karmienie. Często też na początku słychać bulgotanie w brzuchu. Nie ma problemów z wypróżnianiem. Stolec jest codziennie. Z reguły jest pogodnym i wesołym dzieckiem. W nocy nie ma problemów z karmieniem. Wypija wszystko. Za to w dzień żadne karmienie nie obywa się bez płaczu. Potrafi nie jesc nawet 5 godzin. Mieliśmy za sobą okres kolki który minął w 3 miesiącu. Prawie 1,5 miesiąca karmienie było niemalże ksiazkowe. Pleśniawek i aft nie ma, próbowaliśmy karmić w różnych pozycjach. Nie pomaga. Dziąsełka nie są obrzęknięte choć ślini się mocno i wpycha do buzi wszystko co może. Stanów podgorączkowych nie ma. Podawaliśmy infacol Espumisan, myśląc że to może dolegliwości typowo wzdęciowe. Nic się nie polepszyło. Od urodzenia pije to samo mleko-nan.
trudno  bez  zbadania n dziecka  coś  wywnioskować  ,  ważne  czy  przybiera  na  masie  ciała ,  czy  nie  ma  np  jakiejś postaci    zapalenia  przełyku , może  tak  objawiać się  wiele  jednostek  chorobowych , myślę  ,z e  badanie  dokładne  dziecka  i  analiza  karmień  oraz  ew  badania  dodatkowe  ,  dużo  wniosą
Temperatura 38 u dziecka, płacz, ale brak innych objawów typu kaszel czy katar. Czy to może być z rosnącego zęba?
Gorączka  u  dziecka , definiowana  jaku o  wzrost  temperatury  pow  38  st   , jest  objawem  niespecyficznym  ,  oczywiście  magą  to być  wyrzynające  sie  ząbki  , ale  też  każda  choroba  infekcyjna, lub nieinfekcyjna  Jeśli  gorączka trwa dłużej  niz  2-3  doby  ,  należy  skontaktować  siw  z  lekarzem
Czy węzeł chlonny jest na kości za uchem.?
może być to objaw zakażenia  ucha  , lub jakieś  zmiany na głowie  , najczęściej  jest  niegroźny  i w  ciągu  kilku tygodni samo znika może to być  też włókniaczek - łagodna zmiana  jeśli sie będzie  utrzymywało watro  pokazać  pediatrze
Moja córeczka ma 11 dni. Czy mogę jej podać Delicol? Strasznie boli ją brzuszek i się męczy. Nie chce pić herbatki koperkowej :-(
JAK NAJBARDZIEJ  MOŻNA OD  PIERWSZYCH DNI  ŻYCIA , ALE JAKBY  DOLEGLIWOŚCI NIE  USTĘPOWAŁY WSKAZANA JEST  KONTROLA LEKARSKA
Moj syn skończył 5 miesięcy. Spożywa 5 posiłków dziennie w tym 4 posiłki mleczne i 1 posiłek warzywo bądź owoc. Czy mogę zastąpić jeden z posiłków mlecznych kaszka ryżowa bezglutenowa. Pije mleko modyfikowane.
JAK NAJBARDZIEJ  , ALE  W  WIEKU 5  MIESIĘCY  MOŻE  TO  BYĆ  JUŻ  KASZKA  GLUTENOWA  , OCZYWIŚCIE  STOPNIOWO ZWIĘKSZA ILOŚĆ  OBSERWUJĄC  MALUCHA  I  JEGO  KUPKI  I  SKÓRE
Moja córka ma 2 lata i 8 miesięcy i mamy problem z jedzeniem. Potrafi nie jeść przez caly dzień, czasem coś tam zje, ale zaczynam się martwić. Waży 13 kg lnasz pediatra nie widzi problemu, ale mnie to niepokoi.
TRZEBA  GŁĘBOKO  PRZEANALIZOWAĆ  PROBLEM  , WAGA JAK NA  OK 3 LATA PRAWIDŁOWA , ALE  MOŻE  BYĆ DUŻO  RÓŻNYCH  PRZYCZYN  , CZEMU  DZIECKO  NIE  CHCE  JEŚĆ PRZYDA SIĘ  PEWNIE  KONSULTACJA LEKARSKA
Moja córka miała roczek w kwietniu. W tej sytuacji która teraz w kraju musimy udać się do pediatry na bilans zdrowia i wpisać do ksiazki czy lepiej pominąć?
NIC  SIĘ  NIE STANIE  JAK  BILANS  BĘDZIE  ZROBIONY  ZA  MIESIĄC CZY DWA  , WYTYCZNA   DOPUSZCZAJĄ  ZROBIENIE  BILANSU  DO 3  MIESIĘCY  OD  SKOŃCZENIA ROKU PRZEZ  PACJENTA , ZWŁASZCZA  JAK DZIECKO  JEST ZDROWE  I  NIC  MU  NIE DOLEGA
Chciałabym się dowiedzieć czy płacz przez sen i drugniecie u 7 tygodniowego dziecka jest powodem do niepokoju
NIE TO  NIC NIENORMALNE GO NIE JEST , TAKIE OBJAWY SA CZĘSTO PRZEZ TO ZE DZIECKO PRZEZYWA WIELE W CIĄGU DNIA TO NORMALNE  ŻE ODREAGOWUJE  TO W  NOCY  .   JAK BĘDZIE  MIAŁO  TENDENCJE DO NASILANIA  - TO  DO  KONSULTACJI  LEKARSKIEJ
Zwracam się do państwa z pytaniem odnośnie problematycznego stanu uzębienia. Zacznę od tego że jak byłem nastolatkiem bardzo szorowałem zęby z zastosowaniem past wybielających. Do dziś mam wytarte powierzchnie zębów w tym bruzdy na zębach widocznych przy uśmiechaniu. Od zawsze miałem bardzo nadwrażliwe na ból zęby. Często musiałem otrzymywać dwa zastrzyki przeciwbólowe żeby Stomatolog mógł normalnie borować i plombować zęba. Nie mogę nic jeść kwaśnego. Cztery lata temu mój dentysta zaplombował mi siódemkę. Po czym okazało się że na powierzchni plomby jest miejsce które przy przygryzieniu jedzenia lub potarciu paznokciem powoduje ból, jak gdyby nerw był na wierzchu. Dentysta mi nie wierzył i plombę wymienił. Niestety dalej miałem ten sam problem. Dopiero za trzecim razem inny dentysta wymienił całą plombę z dobrym skutkiem. Tydzień temu inny dentysta zaplombował mi ósemkę. Ta sama sytuacja co cztery lata temu. Po tygodniu dalej wyraźny ból w jednym miejscu przy potarciu paznokciem lub przygryzieniu jedzenia. Dentysta znów wymienił wypełnienie, po czym jest jeszcze gorzej. Jadę na tabletkach przeciwbólowych. Jutro mam kolejną wizytę. Nie rozumiem co się dzieje. Kolejny dentysta mi nie dowierza a ja nie mogę jeść. Z jednego jestem zadowolony że dentysta wyszlifował mi przednie powierzchnie zębów od jedynek do czwórek, tam gdzie miałem wytarte zęby od szczotkowania i wypełnił czymś i polakierował. Wygląda to całkiem nieźle. Bardzo cierpię przez nadwrażliwość moich zębów i błędów w ich pielęgnacji. Dodam tylko że w nocy zgrzytam przez sen zębami co tylko pogarsza sprawę. Czasami autentycznie mam ochotę powyrywać te wszystkie zęby. Proszę o państwa opinie. Nie stać mnie na wydawanie ogromnych sum na leczenie zębów. Zamiast implantów w miejsce trzech braków szóstek zamierzam wstawić mostki. Co państwo radzicie?
Jeśli Pan zgrzyta zębami powinien Pan leczyć tę dysfunkcję ponieważ siły działające na zęby powodują ścieranie ich powierzchni, niszczenie plomb i problemy z bólem i nadwrażliwością. Dopóki nie upora się Pan z problemem będzie Pan ścierał szkliwo zębów i niszczył wypełnienia a to spowoduje bóle i nieodwracalne  szkody. Pozdrawiam
W  poprzednim tygodniu we wtorek byłam na wizycie u dentysty na czyszczeniu i fluoryzacji zębów, następnego dnia zaczęłam wybielać zęby paskami crest, 4 dnia użytkowania po zdjęciu pasków nagle w dolnych jedynkach przeszedł mnie przeokropny ból, więcej nie założyłam już pasków, 3 dni od odstawieniu pasków zaczęły bolec mnie zęby, bolą mnie dolne i górne, całe mi pulsują, mam uczucie mrowienia od środka, jak zaciskam zęby mam wrażenie, że całe drgają, nie mogę gryźć bo wtedy mam uczucie jakby pękały od środka, zauważyłam tez pękanie szkliwa, a na dolnej jedynce pokruszone szkliwo. Co mogło się wydarzyć? Dodam jeszcze ze często miewam zgagi i kwaśny smak w buzi. Czy mogło stać się coś niebezpiecznego? Jak zabezpieczyć zęby? Dodam, że byłam już z tym u dentysty, niestety nie widział co mi doradzić, zauważył tylko ze coś się stało z dolna jedynka, na razie myje zęby zielonym elmexem, nic się nie poprawia, dalej nie mogę nic ugryźć bo czuje całe zęby. Strasznie się tym martwię.
Agresywne wybielanie zębów może powodować taki efekt bólowy. Jest to działanie chemiczne trzeba zawsze dopytać stomatologa czy warto.
Mam dość spory problem z zębami mądrośći. Niestety posiadam cztery takie zęby przez co szczotkowanie/nitkowanie ich w górnej części jamy ustnej stało się ogromym problemem. Mam spory problem ze stycznymi zębów przez co w/w górne 8emki na styku z 7kami prędzej czy później zaczynają się psuć. Niestety nie mogę ich wyrwać z powodu braku 6stek. Stąd pojawia się moje pytanie, czy na takie 8emki dobrym pomysłem byłoby założenie koron? Czy w jakikolwiek sposób zniwelowałoby to częstotliwość w jakiej utrudniają życie sąsiadującym z nimi 7demkami? Pozdrawiam.
Nie korony tylko pogorszą sytuację,będzie większy problem z zachowaniem higieny. Polecam irygator stomatologiczny do czyszczenia przestrzeni pomiędzy zębami
Jestem w trakcie leczenia zęba. Został on zatruty ale jednak nie chcę go zabijać. Środek został założony 5 dni temu , czy da się to przerwać ? I przywrócić ząb do życia?
Jeśli ząb został zatruty to sytuacja jest nieodwracalną i należy leczyć ząb kanałowo.
Boli mnie ząb (2ka górna). Ząb był leczony kanałowo kilka lat temu. Miesiąc temu włożony został do niego metalowy wkład i opierał się na nim mostek koronowym aż do 5ki. Mostek po 2 dniach się odkleił razem z tym wkładem. Dentystka na nowo zacementowala wkład i od nowa zacementowala mostek. Ten znów się odkleił po 4 dniach i przyklejam go na krem do protez. Ale zaczął mnie boleć cały ząb. Jestem za granicą i kilka miesiecy nie będę w Polsce. Czy ząb mógł zastać źle przeleczony kanałowo?
Istnieje taka możliwość, ale jest jeszcze wiele      przyczyn które mogą dawać takie objawy, musi Pani udać się do stomatologa, pizdrawiam
W tamtym tygodniu dentysta wsadził mi do zęba antybiotyk. Powiedział, że po tygodniu jak ząb przestanie boleć, trzeba założyć plombę.Niestety w obecnych czasach dostać się do dentysty w ciągu tygodnia jest to nie realne. Wizytę mam dopiero za 1,5 msc. Czy grożą jakieś powikłania, czy spokojnie mogę czekać do tego terminu ?
Wydaje się ze lekarz założył lekarstwo w celu utwardzenia miazgi zęba i dopiero gdy będą warunki do założenia   wypełnienia to je założy.Jeśli opatrunek będzie szczelny i nie wypadnie można z nim chodzić, jeśli wypadnie lub będzie podejrzenie że nie jest szczelny należy udać się jak najszybciej do stomatologa.
Mam wrodzoną wadę serca ( ubytek w przegrodzie międzykomorowej, mały nieoperowalny) i zwiazku z tym obowiązuje mnie profilaktyka zapalenia wsiedzia. Chcą zapytać, czy przed zabiegiem zwykłego borowania zęba, powinienem wziąść antybiotyk? Wiele razy na przestrzeni wielu lat miałem borowanie oraz usuwanie kamienia i nigdy wcześniej nie brałem antybiotyku przed ( wiem że to bład w przypadku ściągania kamienia). Niedawno zacząłem na ten temat czytać bo miałem trochę poważniejszy zabieg , i było jasne że wymagany jest antybiotyk. Zastanawiam sie czy skoro przy zabiegu usuwania kamienia zalecane jest profilaktycnie wzięcie antybiotyku, to równierz czy nie przy zwykłym borowaniu, zwłascza jeśli np jest ono głębokie? Pozdrawiam.
Pierwszy raz słyszę o profilaktycznym  podawaniu antybiotyku.
Dzień dobry, wskazaniem do zastosowania osłonowo antybiotyku są problemy kardiologiczne o najwyższym stopniu ryzyka rozwoju IZW. Zazwyczaj dotyczą one takich zabiegów jak higienizacja, leczenie endodontyczne i chirurgiczne.Obejmują one według AHA i ESC cztery grupy wskazań: sztuczne zastawki serca lub zastawki naprawiane z użyciem sztucznych materiałów, infekcyjne zapalenie wsierdzia w wywiadzie, wybrane ciężkie wrodzone wady serca, w tym: nieskorygowane lub niecałkowicie skorygowane sinicze wady serca, wady serca skorygowane z wszczepieniem sztucznego materiału – przez 6 miesięcy po zabiegu (także po zabiegach endoskopowych), gdyż jest to okres niezbędny dla endotelializacji biomateriału, czyli jego pokrycia komórkami śródbłonka, wady serca skorygowane z wszczepieniem sztucznego materiału, jeśli w okolicy protezy utrzymuje się resztkowa wada serca, co uniemożliwia endotelializację, przeszczep serca, jeśli doszło do wady zastawkowej w przeszczepionym organie.Wg Pana diagnozy teoretycznie osłona antybiotykowa nie powinna być zlecana. Proszę nie traktować mojej wypowiedzi w 100% za bezbłędną, ponieważ nie widzę w jakim stanie jest higiena jamy ustnej i cały stan uzębienia. Pozdrawiam
Wg. mojej wiedzy, jako chirurga antybiotyki nie są lekami obojętnymi dla zdrowia i nie należy ich nadużywać. W przypadku zwykłego opracowania ubytku zęba odradzam każdorazowej antybiotykoterapii. Pozdrawiam.
Witam, leczenie zachowawcze, czyli tak zwane leczenie próchnicy i odbudowa tkanek zęba nie wymagają profilaktycznego podania antybiotyku przy wrodzonej wadzie serca. Pozdrawiam serdecznie
Mam zaplanowane założenie stałego aparatu ortodontycznego, w górnym łuku brakuje mi dwóch piątek, które nie wyrosły wcale, z lewej strony również czwórki, którą usunięto gdyż wyszła zepsuta. Czy jest możliwe wszczepienie implantu tej czwórki podczas końcowego etapu leczenia ortodontycznego? Nie chciałabym po zdjęciu aparatu czekać jeszcze pół roku na wygojenie implantu, lecz nie wiem czy jest to możliwe by przeprowadzić ten zabieg wcześniej.
Dzień dobry, zabieg implantacji, przeprowadza się po zakończonym leczeniu ortodontycznym. Pozdrawiam dr Kręcisz
jest możliwość zaplanowania i wykonania implantacji w czasie leczenia ortodontycznego u nas w rojekdental.pl
Decyzję o najlepszym momencie na wprowadzenie implantu podejmuje się indwidualnie na podstawie dokładnego planowania. Bez badania i planowania nie da się precyzyjnie odpowiedziec, czy w Pani przypadku można będzie to zrobić przed zdjęciem aparatu. Najczęsciej wprowadzenie implantu odbywa się po zakończonym leczeniu ortodontycznym, ponieważ implant nie przesuwa się w kości, a zęby w ostatniej fazie leczenia mogą ulec przesunięciu i w konsekwencji utrudnić odbudowę brakującego zęba. Niemniej przy odpowiednim planowaniu i kwalifikowaniu pacjenta, w wybranych przypadkach, jest to możliwe.
Mam problem z dolnym zębem mądrości. Jest wyrzniety tylko częściowo, przez co ostatnio zdarzył mi się stan zapalny (ból, szczękościsk, opuchnięcie itp.). Stomatolog zrobił mi zdjęcie i powiedział że ząb nie mieści się i końcówka jest pod kością. Ząb jest wyrżnięty tak w połowie a w połowie pokrywa go taka skórka. Domyślam się że stan zapalny jest spowodowany resztkami pokarmu które się tam dostają. Stąd pytanie czy zęba trzeba usunąć czy nie wystarczyło by tylko wyciąć tą skórkę aby mieć lepszy dostęp do umycia zęba?Doda,m że mam 28 lat i generalnie rzadko odwiedzam dentystów, bo raczej nie mam problemów z zębami.
Można usunąć narastającą część błony śluzowej chirurgicznie, ale nie zawsze uwalnia to od nawracających stanów zapalnych. Wtedy remedium jest tylko ekstrakcja zęba mądrości. Pozdrawiam :)
Chciałem się spytać czy po leczeniu kanałowym zęba będę czuł jak dentysta będzie mi go borował??
Nie będzie pan czuł dyskomfortu związanego z opracowywaniem :) jedynie dotyk lub wibracje; zależy to też od wykonywanego zabiegu. Jeżeli ubytek jest blisko dziąsła lub będzie szlifowany pod koronę to może wystąpić ból związany bezpośrednio z bliskością dziąsła. Pozdrawiam
Ząb po leczeniu kanałowym jest już martwy i nie daje dolegliwości bólowych. Jednak lokalizacja ubytku blisko dziąsła może wywoływać dyskomfort. Pozdrawiam :)
Zęby po leczeniu kanałowym same w sobie nie sa już unerwione. Może być odczuwany dotyk lub wibracje związane z reakcja sąsiednich tkanek, ale nie powinno to wywoływać dolegliwości bólowych. Pozdrawiam :)
Czy dolna 8-ka (zab madrosci) mozna leczyc przy zastosowaniu znieczulenia nasiekowego? Mam zamiar zazyc 1gram acetaminofenu przed zabiegiem. Nie toleruje innych form znieczulenia. Dziekuje.
Zęby mądrości dolne znieczula się zwykle przewodowo. Zwykłe znieczulenie nasiękowe nie spełnia dobrze tego zadania. Zamiast tego polecam znaleźć gabinet który oferuje znieczulenie komputerowe(większy komfort znieczulenia) lub śródwięzadłowe (znieczulenie jednego zęba).
Od kilku miesiecy z przestrzeni miedzyzebowej wydobywał mi sie okropny zapach/smak.Po jakims czasie zaczal sie bol trudny do zlokalizowania. Odbyly sie dwie wizyty u dentysty, podczas jednej zostal wykonany skan na ktorym nic nie bylo widac, a druga skonczyla sie na czyszczeniu przestrzeni. Jako ze Od dwoch miesiecy mamy wszystko zamkniete, a bol zeba postepowal wykonalam kilkanascie telefonow do dentysty, ktory jedynie dawal mi porady, ostatecznie dostalam antybiotyk na bazie penicyliny (Wtedy juz mialam wrazenie opuchniecia wezlow chlonnych) Po zakonczeniu antybiotyku( 7 dni) bol ustapil i wyszla mi przetoka na dziasle. Znow zaczelam dzwonic do dentysty, dostalam mozliwosc wyrwania albo antybiotyku znowu, tym razem penicylina+ metronidazol. Pytalam czy mozna czekac ropniem jeszcze pare tygodni. Powiedziano, ze tak. I mam problem. Bo nie wiem czy tak silne leki to dobry pomysl. Bardzo prosze o odpowiedz.
Należy niezwłocznie wykonać zdjęcie RTG w innej projekcji i zlokalizować ząb przyczynowy. Prawdopodobnie w okolicy wierzchołka zęba jest zmiana zapalna, z której wysięk uchodzi przetoką do jamy ustnej. Ząb prawdopodobnie należy przeleczyć kanałowo. Pozdrawiam.
Zmagam się z problemem 3 dni. Moje usta bardzo pieką, na początku myślałam, że jest to być może opryszczka jednakże wykluczyłam to. Dodatkowo powstały zajady. Usta są bardzo wrażliwe. Z boku na dolnej wardze widać jakby kropke która jest przezroczysta i wypełniona jakimś plynem, lecz bardzo słabo widoczna. Przez 2 dni smarowałam zoviraxem, lecz nie pomagało i zdecydowałam się zakupić maść tribiotic, która smaruje całe usta. Biorę także tabletki Heviran Comfort 3 razy w ciągu dnia. Zastanwiam się co może być przyczyną i powstawania takich zmian, a także jakie badania wykonać.
Wypadałoby skonsultować się z lekarzem rodzinnym i wykonać morfologię z rozmazem, poziomem żelaza oraz witaminy B12. Takie zmiany na wargach mogą być przyczyną niedokrwistości z niedoboru żelaza i witamin z grupy B. Pozdrawiam!
Został mi dziś wyrwany górny ząb nr7 po czym zauważone zostało polaczenie z zatoka. Miejsce zostało zszyte i zalecenie żeby ostrożnie wydmuchiwac nos i nie tworzyć ciśnienia. Czy na coś dodatkowo powinienem uważać i czy powinienem podjąć jakieś dodatkowe kroki?
Okres gojenia połączenia ustno-zatokowego wynosi zwykle 7-10 dni, w tym czasie powinno unikać się również dużego wysiłku fizycznego, w tym dźwigania - jeżeli pracuje Pan fizycznie, konieczne będzie zwolnienie z pracy na czas gojenia, pozdrawiam.
Od 4 dni bardzo boli mnie dziąsło oraz wyrastająca ósemka , z lewej strony od środka rozerwało mi policzek (dziura w policzku)wyczuwalna językiem, problemy z piciem jak i jedzeniem. Zanim udam się do dentysty ze zdjęciem czym mogę załagodzić ból ?
Dzień dobry! Najlepsze będą miejscowe preparaty bez recepty - płukanki z chlorheksydyną np. Eludril lub Corsodyl. Można też miejscowo aplikować spraye na ból gardła. Ważne jest unikanie dodatkowego podrażniania i utrzymanie dobrej higieny jamy ustnej.
Ostatnio zadałem pytanie o guzek nad zębem na podniebieniu to jest górna szóstka po leczeniu kanałowym i jestem w kropce. Udałem się do dentystki która naciela ropień i zrobiła rtg,na RTG wyszedł mały ropień ale nie jest powiązany z tym zebem ani innym, na zdjęciu wygląda to tak że ten ropien jest osobna forma w żaden sposób nie dotyczy tego zęba przeleczonego kanalowo,rozważana jest ekstrakcja ale to takie gdybanie,bo ona twierdzi że nie wygląda to żeby było od zeba a ja jestem w kropce,jakieś sugestie co w tym przypadku zrobić ? Jestem zielony,proszę o poradę!
Dzień dobry! Wypadałoby poszerzyć diagnostykę o tomograf endodontyczny tego zęba :) ewentualnie przeleczyć ząb kanałowo ponownie. Ekstrakcję rozważyć w ostateczności.
Jakoś w sierpniu miałam wyrywaną górna, lewą ósemkę. Moją drugą. Zaufany dentysta, przy pierwszej ósemce nic się nie działo. A teraz pod koniec października czuję na dziąśle taką jakby gulę/krostkę. Jest twarda. Mam obawy, że to kawałek zepsutej ósemki. Nie boli ale po prostu świadomość tego jest irytująca. Kolejna wizytę mam mieć w listopadzie. Czy to ząb czy coś innego. Goiło mi się bez problemów według lekarza.
Jeżeli nie ma dolegliwości bólowych to najprawdopodobniej tak wygojona rana, ewentualnie blizna. Oczywiście, kwestie można potwierdzić zdjęciem RTG, ale Pani opis nie wygląda na pozostawienie fragmentu zęba.
Należałoby wykonać zdjęcie radiologiczne celem oceny zębodołu poekstrakcyjnego. Natomiast czasami zdarza się, że gojenie rany poekstrakcyjnej prowadzi do powstawania włókniaków. Najprawdopodobniej to jest przyczyną wygórowania.
Czy to normalne, że zatruty ząb czekajacy na leczenie kanałowe boli przy nagryzaniu choć wcześniej nie bolał. Czy to oznacza że leczenie będzie bolesne mimo znieczulenia.
W trakcie tzw. trucia ząb potrafi być tkliwy. Przy zastosowania dobrej techniki znieczulenia, leczenie nie powinno być bolesne.
Może sie zdarzyć ze po zastosowaniu wkładki dewitalizacyjnej tzw.zatrucia wystepują dolegliwości bólowe. W trakcie leczenia kanałowego stosuje się znieczulenie, wiec sam zabieg jest bezbolesny. Jednak jeśli po kilku dniach od dewitalizacji ból się nie zmniejsza zalecilabym wczesniejszą wizytę
Dobry wieczór Mam pytanie do lekarza stomatologa  Mam świeżo założony most trzy punkty z przodu most wygląda super martwi mnie most od środka na styku z dziąsłem widać metal. Proszę mi napisać czy tak może być .Pozdrawiam serdecznie. Małgorzata
Często mosty nie są licowane w pełni porcelaną od stronie podniebiennej lub językowej. Nie jest to błąd. Pozdrawiam!
Witam serdecznie . Pare miesięcy temu miałam leczonego zęba 7 kanałowo . Wczoraj jedząc kolacje poczułam ból i okazało się ze złamał mi się ząb tzw kawałek który się rusza . Dodam ze obok tej 7 mam 8 która zatrzymała się . Jestem w ciąży w 6 tyg i nie wiem co w tej sytuacji mam zrobić . Proszę o jakieś porady ! Pozdrawiam
Ruszający odłam na pewno trzeba usunąć. Później warto ocenić możliwość odbudowy, warto wziąć pod uwagę koronę bo zęby martwe są bardziej kruche więc Pani problem może się powtórzyć, jeżeli ząb nie zostanie dobrze zaopatrzony.
Witam proszę nie zaniedbywać tej sytuacji i udać się do stomatologa. Lekarz prawdopodobnie usunie złamany odłam  i  poprowadzi dalsze leczenie
Mam koronki na obydwu jedynkach i prawej dwójce. Wkłady pod te koronki zostały wykonane 43 lata temu.Mam pytanie, z jakiego materiału mogły być one wykonane.Czy stomatolog w zwykłym gabinecie potrafi ustalić rodzaj materiału.Informacja ta jest bardzo ważna ze względów zdrowotnych.
Z uwagi na czas w jakim zostały wykonane dobrze by było je sprawdzić. Najczęściej takie wkłady wykonywane były ze stopu np. chromo-kobalt należy też wziąć pod uwagę stal, chrom i nikiel lub w droższej opcji złoto.
Moj stomatolog zostawił mi korzeń w dziasle. Jest to ząb ropny. Można go wyrwać czy trzeba najpierw zażyć antybiotyk? Dodam że mam go już dwa lata.
Jeżeli nie ma dodatkowych obciążeń to można a nawet trzeba usunąć korzeń. Warto oczywiście ustalić czy na pewno ząb nie nadaje się do leczenia.
Usunełam 6 zębów i chce załozyc jak najszybciej sztuczne ile moge czekac i ile kosztuje czy zdarzyła bym w ciagu 2 tygodni
Dzień dobry!Wszystko zależy od ilości kości, która pozostała po usunięciu. Zapraszam na koltrolę, na której wykonamy zdjęcie i dokładnie powiem czy trzeba czekać czy możemy od razu zacząć.Pozdrawiam serdecznie,MM
Dzień dobry,wszystko zależy od tego na jaki rodzaj uzupełnienia brakujących zębów się Pani zdecyduje. Bez tego nie jest możliwe podanie optymalnego czasu leczenia oraz kosztów.pozdrawiam zdrowo :-)lek.stom. Grzegorz Gdula
Witam. Zbyt mało danych by prawidłowo odpowiedzieć na pytanie. Jakie zeby zostały usunięte, jaki jest stan pozostałych zębów, jakie ich rozmieszczenie, jakie warunki zgryzowe etc.etc.  To mozna zbadać w każdym gabinecie lekarsko-dentystycznym na tzw konsultacji. Oczywiście zawsze lepiej uzyskac konsultacje u lekarza specjalizującego sie w protetyce stomatologicznej, aczkolwiek na zadane pytanie powinien odpowiedzieć każdy dentysta. Pozdrawiam
8 dolna wyrwana 9dni temu. Szwy sciagniete 2 dni temu i teraz czuje i widze ze zrobila sie dziura w miejscu zeba. Czy tak powinno byc po sciagnieciu szwow? Czy powinienem sie martwic o komplikacje taka jak suchy zebodol, czy raczej po takim czasie od wyrwania suchy zebodol juz nie wystapi (podawane info o wystepowaniu suchego zebodolu 3-5 dni po zabiegu).
Po takim czasie suchy zębodół nie występuje, proszę się nie martwić, jeżeli jedynie niepokoi Pana miejsce po zębie to proszę dbać, aby nic tam nie zalegało i pozwolić się wypłucić wraz z zarastaniem zębodołu (kość rośnie kilka miesięcy).
Dzień Dobry,Mam pytanie czy rosnący ząb nr 8 w poprzek z lewej strony na górze może powodować pisk w głowie/lewym uchu? Rezonans magnetyczny z kontrastem nic nie wykazały w głowie. Laryngolog również nic nie stwierdził. Słyszę normalnie. Chcę potwierdzić czy umówić się na wyrwanie zęba. Załączył bym zdjęcie Roentgenu uzębienia ale nie mogę tego zrobić. Pozdrawiam. Łukasz.
Objaw uszny, o którym Pan pisze częściej dotyczy dysfunkcji stawu skroniowo-żuchwowego, ale rzeczywiście takie dysfunkcje potrafią być potęgowane stanem zapalnym np. okolicy ósemek. Bez badania czynnościowego ciężko będzie to określić, ale uprzedzam, że samo usunięcie zęba może nie rozwiązać w pełni problemu.
czy brodawki dziaslowe odrastaja ? czy maja zdolnosc regeneracji ? jesli tak, jak dlugo moze to potrwac ?
Mają zdolność regeneracji, ale dużo zależy od przyczyny ich zaniku. Istotne jest np. czy zanikła również kość bezpośrednio poniżej oraz kilka innych czynników. Jeżeli po kilku tygodniach brak jest efektu, warto rozważyć sterowaną regeneracją, przeszczep oczywiście wszystko to po przeprowadzonej analizie przyczyn.
Czy po śmierci istnieje ryzyko poruszania się implantów (tzw. żywotność martwych zębów)? I czy przy ubytku zębów ,ząb który pełni rolę mocnego ucisku wytrzyma odbudowę na włóknie szklanym? I czy może trzeba wstawić ćwiek metalowy zamiast korony kompozy? Słyszałam też o innowacyjnych komputerowe zakładanie pełnoceramicznych wypełnień czy są mocne w ucisku.
Ja nie stosuję łączenia implantów z zębami w moście. Takie konstrukcje są skazane na niepowodzenie i implant traci stabilizację
witam. jeżeli jest osteointegracja to z implantem się umiera. jeżeli jej nie ma to można być młodszym i implant się wydzieli bądź będzie periimplantitis. co do dalszej części pytania nie bardzo rozumiem. porusza Pan/Pani wiele kwestii, nie sposób odpowiedzieć jednym zdaniem. pozdrawiam
Tak implant może być połączony mostem z własnym zębem, jednak my w Klinice VIP Dental takich prac nie wykonujemy ze względu na zwiększone ryzyko niepowodzenia. Są jednak lekarze, którzy mają większe doświadczenie w takich pracach i to im pozostawiamy takie rozwiązania. Ząb odbudowany sztyftem/wkładem koronowo-korzeniowym powinien być zabezpieczony koroną. Jednak nie każdy ząb nadaje się do takiej odbudowy. Kompozyt zamiast korony to rozwiązanie bardzo nietrwałe.
Żywotność implantu w jamie ustnej jest wypadkową wielu czynników. Badania pokazują długi okres wytrzymałości, jednak nie ma reguły i każdy przypadek jest inny. Główne czynniki to higiena jamy ustnej, stan kości, sytuacja wyjściowa w miejscu implantowanym, zabiegi towarzyszące i kilka innych. Łączenie zęba własnego z implantem jest dyskusyjne, ponieważ ząb własny wykazuje mikroruchomość fizjologiczną dzięki ozębnej, natomiast implant jest zrośnięty z kością na sztywno.
Witam. Implanta nie lacze z zebem. Poniewaz zab ma swoja ruchomosc fizjologiczna a implant zintegrowany z koscia nie ma takiej ruchomosci co w skutku powoduje utrate implantu
Witam. Mam małe pytanie, czy warto jest leczyć ósemke dolną? Korzeń mam prosty i nie skrzywiony. Generalnie problem jest jednak taki, że pojawiła mi się mała dziurka w zębie, a potem ułamał mi się kawałek zęba. Nie mam również szóstki (stąd to pytanie).
Oczywiście możliwe jest leczenie zębów ósmych o ile ich stan na to pozwala, natomiast nie jestem w stanie jednoznacznie udzielić odpowiedzi, konieczna jest wizyta w gabinecie w celu oceny. Pozdrawiam serdecznie
Najpierw lekarz powinien ocenić stan zęba,aby móc wiarygodnie odpowiedzieć. Również należy obejrzeć zdjęcie. Z Pani opisu wynika że ząb warto ratować, gdyż mógłby spełniać jeszcze ważną rolę w zgryzie. Pozdrawiam
Witam. Jesli zab jest w luku i da rade go odbudowa jak najbardziej...
witam. nie jestem wstanie odpowiedzieć ze względu na brak badania klinicznego i radiologicznego. zapraszam na konsultacje. :)
Witam, myślę ,żę warto leczyć ósemkę, jęśli tylko jest dobry dostęp do zęba i nie ma przeszkód anatomicznych, tym bardziej że nie ma szóstki.Pozdrawiam Ewa Kaniewska
Witam, mam od 3 lat problemy z dentofobią. Mam takie pytanie, czy borowanie metodą abrazja/laser jest u doktora możliwe? Czy można całkowicie uniknąć wiertarek?
Zapraszam na konsultację myślę że poradzimy sobie z lękiem przed stomatologiem,szkoda czekać z uszkodzonymi jedynkami ponieważ trzeba je pilnie zabezpieczyć .
Witam. W tym czasie mamy dobre srodki znieczulajace co gwarantuje ze zabieg odbywa sie bezbolesnie. Laserem nie stosuje. Mechanicznieb opracowuje ubytki wiertlem. Pozdrawiam
Dzien dobry, Jesteśmy w stanie przeprowadzić leczenie zachowawcze z użyciem lasera, jednakże potrzebna jest wcześniejsza konsultacja i ustalenie dokładnego planu leczenia. Kompletne wyeliminowanie narzędzi rotacyjnych jest niemożliwe z uwagi na konieczność wykończenia wypełnień, a póki co nie da się tego wykonać za pomocą innych urządzeń niż jak Pan/Pani to określił/a wiertarek ;) zapraszamy na bezpłatna konsultację, byc moze leczenie w narkozie bedzie rozwiązaniem? Z wyrazami szacunku Michał Knast
Niestety nie wykonuje zabiegów metodą abrazji powietrznej ani lasera. Uniknąć wiertarek można tylko wtedy gdy próchnica jest mała. Gdy próchnica (ubytek) jest średnia i duża wtedy niestety nie da się bez.
Witam! Nie stosuję opracowywania ubytku zęba laserem. Po opracowaniu ubytku istnieje potrzeba ostatecznego oczyszczenia dna ubytku metodą tradycyjną. Czyli bez narzędzi obrotowych nie można dokończyć pracy.Opracowywanie zębów metoda laserową nie jest do dziś dopracowane, ze względu na utrudnione odprowadzanie ciepła, co może w przyszłości objawić się stanem zapalnym miazgi z powodu przegrzania. Natomiast stomatologia dysponuje szeroką gamą środków znieczulenia miejscowego i przewodowego. Proszę mi wierzyć-pacjent nic nie czuje. Proszę poczytać opinie na moim profilu, gdzie wypowiedzieli się pacjenci. Jest to świetna okazja pozbycia się dentofobii i poprawy komfortu życia psychicznego. Proszę się nie bać. Proszę się przemóc, umówić na wizytę u stomatologa, któremu Pan ufa i dokonać leczenia w znieczuleniu metodą tradycyjną. Pomimo postępu w technice i ogromnego rozwoju stomatologii, jest to do dziś najpewniejsza metoda leczenia.Pozdrawiam serdecznie. Życzę podjęcia męskiej decyzji.Joanna Ziółkowska
Witam serdecznieMam pytanie odnośnie leczenia na NFZ, czy do borowania można dostać znieczulenie?Czy leczenie może być na NFZ, a za znieczulenie można by było dopłacić?Dziękuje za odpowiedź
Sz.P.Nie mamy umowy z NFZ ale zapraszam dostosuje ceny dla Pana/Pani.Jak obserwuję dopłaty w ramach NFZ w innych gabinetach są wyższe niz normalana cena u nas.Zapraszam na BEZPŁATNA konsultację a przedstawię mozliwości i orientacyjne koszty.
Witam serdecznie/ niestety gabinet jest prywatny. Ale za znieczulenie pacjent nie placi. Pozdrawiam
Nie mam kontraktu NFZ, dlatego niestety nie potrafię odpowiedzieć na to pytanie.
Myślę że  tak,pozdrawiam
Witam, moim problemem jest dolna siódemka - stomatolog próbował usunąć ją ponad rok temu, niestety ząb był zniszczony i stomatolog pozostawił korzenie po długim ''szarpaniu'' (praktycznie zabieg był odczuwalny - znieczulenie słabo działało) przerwał zabieg, przepisał antybiotyk Clindamycin 600 mg, i skierowanie do poradni chirurgi szczękowo-twarzowej. Niestety oczekiwałem na termin, tam nie uzyskałem pomocy tylko zostałem skierowany do chirurga stomatologa - korzenie porosły dziąsłem, i parę dni przed wizytą u chirurga stomatologa ząb zaczął bardzo boleć - chirurg nie usunął korzeni tylko przepisał jeszcze raz ten sam antybiotyk, i zalecił zrobienie zdjęcia panoramicznego. Niestety miałem też w między czasie do leczenia 3 inne zeby, trochę czasu upłynęło a ja do dzisiaj z tym chodzę. Czy jest możliwe, że po tym długim czasie z tej ''rany'' wyrzynają mi się resztki zęba? z boku widać , że wystaje kawałek zęba - mam pytanie czy to normalne? czy możliwe, że zostały odłamki zęba i po tym czasie ''wychodzą''? czy grozi to powikłaniami? nie chcę kolejnego stanu zapalnego, mam jeszcze górną piątkę do usunięcia - ząb jest otwarty, nie wiem którym najlepiej się zająć w pierwszej kolejności.
Witam... Zapraszam do gabinetu????.  Wszystko wytlumacze
Witam, pozostawione korzenie powinno się usunąć, gdyż jest to ognisko zakażenia zawierające w sobie liczne zjadliwe bakterie-istnieje potencjalne ryzyko powstania zakażenia w innych tkankach i narządach organizmu, z sepsą włącznie. Rtg jest potrzebne. Pozostawione korzenie niestety nie wyjdą same. Pozdrawiam. Damian Dudek
Dzień dobry,Jeśli chodzi o pozostawione korzenie to ich los może być różny; mogą wychodzić, resorbować się, zrastać z kością, powodować stan zapalny lub być bezobjawowe. Trzeba obejrzeć jak to wygląda i zrobić zdjęcie i dopiero wtedy można zdecydować, którym zębem zająć się w pierwszej kolejności. Pozdrawiam, Michał Jonasz
Sz.P. dziękuję za kontakt. Z tego co Pan opisuje faktycznie może tak być, że pozostawione korzenie zęba zaczynają przebijać się przez dziąsło i to niestety może grozić pojawieniem się ponownie stanu zapalnego. Proponuję wizytę u chirurga stomatologicznego lub szczękowo-twarzowego i jak najszybsze usunięcie pozostawionych korzeni zęba. W razie wątpliwości proszę o kontakt z naszą placówką - Nowadent. Pozdrawiam M. Nowiński
Tak to normalne ze mogą byc widoczne resztki korzeni, napewno zaś same nie  wyjdą. Oczywiście trzeba je usunąć jak najszybciej by nie nawrócił stan zapalny. Dobrze jest mieć rtg zeba ponieważ ważne by lekarz widział na jakiej wysokości złamał je poprzedni stomatolog. Lepiej zacząć od zeba który już dawał objawy stanów zapalnych.
Szanowna Pani,Zapraszam na konsultację.  Na podstawie wywiadu i badania zapalnujemy dalsze postępowaniei ewentualnie ustalimy terminu zabiegu. Pozdrawiam
witam, wszystko zależy od sytuacji klinicznej, którą stwierdzi lekarz na podstawie wykonanego badania klinicznego i radiologicznego - jeśli w okolicy pozostawionych korzeni lub ich fragmentów stwierdza się obecność stanu zapalnego, może to grozić rozmaitymi powikłaniami zapalnymi. W związku z tym najwłaściwszym rozwiązaniem będzie wizyta mająca na celu likwidację źródeł infekcji obecnych w jamie ustnej, do których zaliczyć można wyżej wymienione korzenie resztkowe, bądź ząb, kwalifikujący się do usunięcia, o którym również mowa jest w tej wiadomości
Witam Pana mam problem mianowicie trafiłam do stomatologa który podjął się wykonania 2 protez częściwych wizyty rozpoczęłam w grudniu pan doktor usunął mi kilka zębów 2 zaplombował na tym koniec . Mamy luty ja zostałam w górnej szczęce z dwoma trójkami i czwórkami jedną piątką ponoć dobre i latającą jedynką która zaraz wypadnie a na dole trójki i czwórki niby całe do tego piątka i dwójka w stanie opłakanym do usunięcia krótko mówiąc jama ustna z średniowiecza a pan doktor stwierdził że teraz nie ma protetyka bo wyjechał . Panie Doktorze pomocy co dalej nie mogę normalnie mówić jeść nie wspomnę o otwieraniu ust wsród ludzi jaka jest szansa na zrobienie porządku z uzębieniem i w jakim czasie .Rozumiem że Pan bez obejrzenia nie może mi powiedzieć nic dokładnie ale liczę chociaż na odpowież co dalej w jakim czasie i jaki może być koszt w przybliżeniu będe wdzięczna pozdrawaim .
Szanowna Pani oczywiście chętnie Pani pomogę. Nie może byc tak, że pacjent pozostaje bez pomocy w związku z urlopem lekarza. Tak jak Pani słusznie zauważyła bez badania niewiele będzeimy w stanie powiedzieć. Na pewno można wykonać przynajmniej uzupelnienia tymczasowe,których przygotowanie zajmuje zazwyczaj kilka dni.  Z pewnością będziemy w stanie przygotowac dla Pani kompleksowy plan leczenia. Zapraszam do umówienia się na wizytę w moim gabinecie. Ukłony Rafał Radzewski
Zapraszam na BEZPŁATNĄ konsultację.Proszę powołać się na serwis.Pozdrawiam
witam serdecznie... zapraszam do gabinetu wtedy ocenimy sytuacje,, mysle ze da rade zrobic wszystko szybko i dobrze ale bez oberzenia nie powiewm panu. serdecznie zapraszam
Witam.Proszę zadzwonić do mnie jutro po godz 14 lub umowic sie na wizytę przez aplikacje Znany Lekarz. Koszt leczenia około 1500 zł, a czas       7-10!dni.Pozdr
Witam Panią. Ma Pani rację, że bez bezpośredniej oceny sytuacji nie można wypowiadać się ani co do czasu wykonania ani co do ceny protezy. Opisała Pani dosyć dokładnie stan uzębienia, ale okiem lekarza trzeba ocenić całą sytuację. Ceny za usługi protetyczne znajdzie Pani na mojej stronie w Znanym Lekarzu. Zapraszam. Pozdrawiam.
Czy zajmuje sie Pan rowniez odbudowa kosci pod implant? Jak dlugo trwa taki proces od wizyty z ubytkiem do wstawienia implanta?
Witam. Tak zajmujemy... w zaleznosci od warunkow. Minimum 3mcy. Pozdrawiam
Witam! Niestety jestem właścicielką dwóch częściowo zatrzymanych zębów mądrości, które należy usunąc. Niestety także jestem po zapaleniu jelit. Czy istnieje możliwość, by do zabiegu nie był podawany zapobiegawczo antybiotyk, tylko wdrożony w razie potrzeby?
Witam, zależnie od stanu zdrowia pacjenta i stopnia skomplikowania oraz rozległości zabiegu lekarz podejmuje decyzje o wdrożeniu potrzebnych leków.
Pewnie. Zapraszam
Sz.P. w zależności od klasyfikacji zębów zatrzymanych i przewidywanego zakresu zabiegu jest wprowadzana antybiotykoterapia wyprzedzająca. W wielu sytuacjach klinicznych nie ma konieczności stosowania antybiotyków, jednakże zawsze decydujące zdanie posiada chirurg wykonujący zabieg.
Czy po usunięciu ósemek zatrzymanych bezwzględnie konieczna jest antybiotykoterapia systemowa? Czy nie wystarczy miejscowe odkażanie rany np. Srebrem koloidalnym? Chorobę na przewlekłą, lekoodporną kandydozę i antybiotykoterapia w moim przypadku zakończy się bardzo nieprzyjemnie.
Decyzję o antybiotykoterapii podejmuje lekarz, który wykonywał zabieg. Nie jest ona zawsze konieczna, wręcz często jest nadużywana. Proszę poinformować lekarza o swoich obawach i stosować się do jego zaleceń po zabiegu. Pozdrawiam. Katarzyna Kochańczyk
Dzień dobry. Można zastosować okolooperacyjną antybiotykoterapię czyli 1 dawkę leku 1 godzinę przed zabiegiem. Trzeba być jednak świadomym, że w przypadku powikłań możliwe, że będzie konieczne zastosowanie antybiotykoterapii.
Gojenie zębodołu po zabiegu usunięcia zatrzymanych zębów ósmych przebiega różnie.Gdy pacjent jest ogólnie zdrowy i nie ma powikłań pozabiegowych typu obrzęk,naciek zapalny - antybiotykoterapia nie jest konieczna.Niestety nigdy przed zabiegiem nie można przewidzieć jaki będzie proces gojenia.
Przy braku współistniejących schorzeń będących wskazaniem do antybiotykoterapii oraz dobrym stanie ogólnym antybiotykoterapia nie jest niezbędnapozdrawiam
Przy braku ogólnych wskazań do antybiotykoterapii, często antybiotykoterapia nie jest konieczna. Decyzję podejmie lekarz. Pozdrawiam
Witam serdecznie,Jeśli usunęła Pani zęby mądrości  to wystarczy odkażać ranę srebrem koloidalnym. Natomiast jeśli jest Pani przed usunięciem to proponuję usunąć je z użyciem osocza bogatopłytkowego. W pierwszy etapie pobierana jest od pacjenta krew, którą następnie odwirowujemy w specjalistycznej wirówce według precyzyjnie określonego protokołu. Pozyskane osocze podaje się bezpośrednio na ranę po usuniętym zębie. Zabieg jest w 100% bezpieczny. Jako produkt autologiczny nie ma w zasadzie działań ubocznych. Wykluczone jest zatem ryzyko nietolerancji, reakcji alergologicznych, immunologicznych oraz transmisji wirusowych.Zaletami osocza bogatopłytkowego jest szybsze gojenie rany pozabiegowej. Osocze pozyskane w sposób ekologiczny regeneruje tkanki w zgodzie z własnym organizmem, pobudza naturalne siły organizmu do leczenia tkanek. Jest doskonałą alternatywą dla syntetycznych substancji leczniczych.
O zastosowaniu antybiotyku zdecyduje lekarz wykonujący zabieg, gdyż będzie w stanie określić ewentualne ryzyko powikłań. Antybiotykoterapia nie zawsze jest zlecana, ale należy liczyć się z taką ewentualnością kiedy zabieg lub jego następstwa mogą być potencjalnie groźne dla pacjenta.
Usunięcie zębów ósmych nie jest bezpośrednim wskazaniem do antybiotykoterapii. Decyzje czy zabieg wykonywany jest w osłonie antybiotykowej i czy potrzebne jest dalsze przyjmowanie antybiotyku podejmuje lekarz prowadzący na wizycie konsultacyjnej przed zabiegiem i  po zabiegu.
Może Pani też skonsultować się w pierwszej kolejności z lekarzem prowadzącym dermatologiem. Pozdrawiam
W zębie leczonym kanałowo nabawiłam się głębokiej próchnicy. Lekarz wyleczył ząb ale chce przeprowadzić reendo mimo, iż na zdjęciu nie ma żadnych zmian w kanałach ani wierzchołkowych. Czy jest sens robić profilaktycznie reendo? Czy można np zostawić ząb do obserwacji? Np. rentgen raz na pół roku?
Należy wykonać CBCT i na podstawie tego badania określić potrzebę reendo
Każde ponowne leczenie endodontyczne prowadzi do dalszego osłabienia zęba.Jeśli nie ma zmian ,to najwyżej można wykonać zdjęcie CBCT aby ocenić,czy nie ma dodatkowych kanałów,które nie zostały wcześniej wypełnione.
Zgadzam się z poprzednimi lekarzami że najpierw przeprowadzić prawidłową diagnozę i ocenić potrzebę wykonania ponownego leczenia kanałowego
Sugeruje wykonania badanie cbct i konsultacje ze specjalista endodoncji
Zgadzam się z w.w. odpowiedziami. Jeśli nie chce Pani zgodzić się na powtórne leczenie kanałowe, niezbędna jest regularna kontrola radiologiczna
Myślę, że lekarz który zlecił re-endo ma swoje racje. Jeżeli ubytek próchnicowy w zębie po leczeniu kanałowym objął jamę zęba, bakterie mogły przedostać się do pozornie super szczelnie wypełnionego kanału/kanałów. Już po kilku dniach kontaktu środowiska jamy ustnej (bakterii) z materiałem wypełnieniowym w kanałach korzeniowych, dochodzi do ponownego nadkażenia kanałów. Żadne cbct tego nie wykryje. Więc, to czy zęba ponownie leczyć kanałowo należy ocenić kliniczne. Jeśli ubytek próchnicowy nie ma kontaktu z jamą zęba, można przyjąć pozycję wyczekującą (oczywiście po założeniu wypełnienia). Jeśli był kontakt jamy zęba z bakteriami ponad 3 dni- ja widzę wskazanie do ponownej dezynfekcji systemu kanałowego. Powodzenia
Zgadzam się z dr Agnieszką Kobus. Lekarz, który zaproponował reendo najlepiej ocenił stan kliniczny zęba.
Także zgadzam się z opinią lekarza diagnozującego. Ubytek próchnicowy sięgający swym zasięgiem do kanałów, jest wskazaniem do ponownego ich leczenia. Profesor Lipski mówił, że po maksymalnie 2 tygodniach dochodzi do kolonizacji kanału przez bakterie na całej jego długości .Nie ma co zamykać bakterii pod wypełnieniem
Decyzja lekarza o rewizji wypełnienia kanału korzeniowego jest w Pani interesie, musi być oczywiście poparta konkretnymi wskazaniami. Myślę, że trzeba zaufać lekarzowi leczącemu, gdyż tylko on takie argumenty posiada, a żaden z lekarzy tutaj udzielających odpowiedzi nie ma dostępu do wykonanych badań. Nie możemy więc udzielić mądrej odpowiedzi TAK czy NIE.  :<)))
W zeszłym miesiącu miałam usuwaną ósemkę górną. Po ekstrakcji w górnej części dziąsła została taka jakby kość (na lusterku widać małą, białą plamkę, a pod palcem czuć ewidentnie coś twardego). Odczuwam co jakiś czas ból w tej okolicy. Czy to możliwe, że nie cały ząb został usunięty?
Bardzo prawdopodobne, że jest to fragment blaszki kostnej, która pękła przy usuwaniu zęba. Dla pewności najlepiej zgłosić się na wizytę kontrolną.
Mam opuchnięte dziąsła u góry od kilku dni ,jaką dietę powinnam stosować by mnie nie bolały dziąsła
Ból dziąseł oraz ich krwawienie bardzo często jest spowodowany obecnością płytki nazębnej oraz kamienia.Warto udać się na badanie do lekarza, który w przypadku stanu zapalnego dziąseł może zalecić zabieg higienizacji.
Mam pytanie czy przy mocno szarych zębach przednich po leczeniu kanałowym jest możliwe przebijanie ciemnego zęba przez koronkę? Będę robić całą górę i dentysta stwierdził że w moim przypadku najlepszym rozwiązaniem będzie założenie koron na podbudowie metalowej, lub ceramiczne na podbudowie z cyrkonu. Boję się że od metalu ściemnieją mi dząsła, a przez cyrkonową mogą przebijać ciemne zęby. Nie wiem na jakie się zdecydować. Proszę o radę
Zęby po leczeniu kanałowym z upływem czasu robią się sine, ciemnieją.W takim przypadku bardzo dobrym rozwiązaniem są korony na podbudowie cyrkonowe licowane porcelaną oraz korony z monolitycznego cyrkonu.Swoim pacjentom odradzam korony na podbudowie metalowej, ponieważ są mniej estetyczne, a w odcinku przednim głównie na estetyce nam zależy.
2 tygodnie po leczeniu kanałowym boli mnie nadbudowany ząb gdy go pocieram od dołu lub od boku. Czy jest się czym niepokic? Dodatkowo ząb reaguje na ciepłe i zimne potrawy i napoje
Witam,Ząb po leczeniu endodontycznym jest pozbawiony żywej tkanki więc nie powinien wykazywać reakcji na bodźce termiczne. Może pojawiać się ból przy zagryzaniu, co jest normalna przejściową reakcją po leczeniu endodontycznym.Warto udać się na konsultację oraz wykonać tomografię komputerową leczonego zęba aby zweryfikować czy udało się prawidłowo przeleczyć wszystkie kanały.Pozdrawiam
Czy ząb, do którego włożono lekarstwo, przed rozpoczęciem leczenia kanałowego, może boleć czy powinien przestać boleć?
Ząb ma prawo boleć dopóki nie rozpocznie się leczenia kanałowego.Dopiero leczenie kanałowe prowadzi do wyczyszczenia systemu kanałów oraz ich szczelnego wypełnienia, co prowadzi do wyleczenia stanu zapalnego.
Czy brodawki przyusznicze występują po oby 2 stronach jamy ustnej i są wyczywalnymi językiem małymi lekko owalnymi grudkami?
Witam,Ujścia ślinianek przyusznych znajdują się po obu stronach jamy ustnej, na wysokości pierwszych zębów trzonowych czyli tak zwanych szóstek. Są one wyczuwalne.
Dzień dobry, jestem w piątym miesiącu ciąży i czasami pobolewa mnie ząb. Czy to prawda, że będąc w ciąży nie mogę korzystać ze znieczulenia? Słyszałam takie opinie, bardzo boję się bólu ale nie chce zaszkodzić dziecku. Czy mam czekać z leczeniem do porodu?
Dzień dobry, jak najbardziej może Pani przyjmować znieczulenie podczas zabiegu stomatologicznego. Co więcej, będąc w ciąży powinna Pani udać się na wizytę kontrolną do stomatologa w celu wyleczenia ewentualnych ubytków, oraz kontroli stanu przyzębia.Pozdrawiam!
Witam PaniąKobieta w ciąży, jeżeli nie ma specjalnych przeciwskazań, może korzystać ze znieczuleń przeznaczonych specjalnie dla tej grupy pacjentów.Pozdrawiam
Staranna dbałość i leczenie zębów w czasie ciąży ma znaczenie nie tylko dla samopoczucia przyszłej mamy.Większość zabiegów stomatologicznych można bezpiecznie wykonywać w czasie ciąży. Nie ma przeciwwskazań do oczyszczania ubytków i ich wypełniania. Preparaty stosowane do wypełnień nie przenikają poza ząb i nie są szkodliwe dla płodu. Można leczyć zęby w znieczuleniu miejscowym stosując znieczulenie bez leków obkurczających naczynia krwionośne.Proszę o wizytę w odpowiadającym Pani terminie.Określimy plan leczenia i  celowość znieczulenia miejscowego.Pozdrawiam.
Dzień dobry, Jest Pani w drugim trymestrze ciąży, który uważany jest za najbezpieczniejszy okres na leczenie stomatologiczne. Lekarz poda Pani odpowiednie znieczulenie i leczenie może zostać przeprowadzone bezboleśnie. Proszę nie zwlekać z wizytą! Pozdrawiam!
Witam! Nie ma przeciwwskazań do leczenia zębów u kobiet w ciąży w znieczuleniu miejscowym.Należy użyć znieczulenia nie zawierającego adrenaliny, czyli środka obkurczającego naczynia krwionośne.Pozdrawiam.Joanna Ziółkowska
Witam, jak najbardziej podczas ciąży można skorzystać ze znieczulenia podczas wizyty u stomatologa . Czekanie do porodu tylko pogorszy stan zeba, leczenie w ciąży absolutnie nie jest zakazane wręcz wskazane bo stan jamy ustnej ma wpływ na Pani caly organizm .
Witam serdecznie.Dziękuję za pytanie.Może Pani korzystać ze znieczuleń w trakcie ciąży.Nie ma żadnych przeciwskazań.Pozdrawiam serdecznie :)
Witam, w odpowiedzi na Pani pytanie chciałabym zapewnić że obecnie stosowane środki do znieczuleń miejscowych są bardzo bezpieczne zarówno dla dziecka jak i kobiety w ciąży. Zdarzają się wskazania zdrowotne przy których trzeba zwrócić baczniejszą uwagę na metodę i rodzaj zastosowanego leku, ale na pewno podanie znieczulenia będzie bezpieczniejsze niż wykonanie zabiegu bez znieczulenia. Poza powyższymi powinna mieć Pani na uwadze ewentualne powikłania przy odwlekaniu leczenia, które mogą skutkować koniecznością przepisania antybiotyku podawanego doustnie.Dodatkowo można zmniejszyć stres związany z wizytą u dentysty, zastosowaniem podtlenku azotu w formie wziewnej, jako środka relaksującego. Ten gaz rozweselający może być zastosowany nawet w trakcie porodu naturalnego, aby złagodzić ból u kobiety. Z Poważaniem. B Walczak
Czy osoba u której w wymazie z gardła wyszedł gronkowiec złocisty, może być leczona stomatologicznie (np. leczenie kanałowe, ekstrakcja, zabieg higieny)? Jest jakieś niebezpieczeństwo dla zdrowia pacjenta? Np. czy jest możliwe, żeby w trakcie zabiegów stomatologicznych u takiego pacjenta bakterie gronkowca przedostały się do krwi powodując zakażenie?
Gronkowiec złocisty to bardzo podła bakteria. Może dawać poważne powikłania. Co prawda jama ustna jest siedliskiem najróżniejszych patogenów, ale mając świadomość posiadnia jednego z najgorszych... lepiej go najpierw wyeliminować. Prawdopodobieństwo dostania się do krwioobiegu podczas zabiegów stomatologicznych jest bardzo duże.Pozdrawiam
Witam serdecznie.Gronkowiec złocisty może dawać powikłania w postaci ciężko gojących się ran lub predyspozycji do stanów zapalnych w obrębie skóry i błony śluzowej.Niebezpieczeństwo czy ryzyko słabego gojenia się ran występuje.Niebezpieczeństwo dla życia czy zdrowia jest znikome.Uważam że należy pozbyć się gronkowca jeśli jest nadkażnie.Pozdrawiam lek dent Iwona Jabłońska
Witam! Na w/w pytanie udzieliłam już wczoraj obszerną odpowiedź. Pozdrawiam. Joanna Ziółkowska
Witam. Przede wszystkim w takim przypadku powinno się wyeliminować się źródło zakażenia, czyli lekarz rodzinny lub laryngolog powinien zlecić odpowiedni antybiotyk. Nie mniej jednak, w przypadku trudności z wykryciem źródła zakażenia czasem przyczyna tkwi w chorobach zębów. Wówczas potrzebna jest współpraca pomiędzy lekarzami prowadzącymi. Zapraszam na konsultację
WitamNiestety podaje się że prawie połowa populacji jest nosicielem Gronkowca złocistego.Jeśli po wymazie z gardła wyhodowano Staphylococcus aureus równocześnie powinno się zrobic antybiogram dla danego szczepu.Ze wzgledu na wytwarzanie penicylazy wiekszość gronkowców jest odporna na penicyliny ale być może nowoczesne antybiotyki potrafią zwalczać dany szczep bakterii.Należy też sprawdzić czy dany szczep nie nalezy do MRSA — methicillin-resistant Staphylococcus aureus.Bez przerywania ciągłości tkanek nie powinno być broblemu podczas zabiegów stomatologicznych np. lakowanie,lakierowanie natomiast przy zabiegach takich jak ekstrakcje,scaling,piaskowanie,zabiegi chirurgiczne bezpieczniej bedzie wykonywać je po osłona antybiotyku na który dany szczep jest wrażliwy a to wszystko po uprzedniej konsultacji ze specjalistą z chorób zakaźnych.Pozdrawiam.Waldi
Jest możliwe nadkażenie ,ale wszystko zależy od odporności pacjenta. Wskazany byłby antybiogram przed wizytą i w zależności od oceny antybiogramu można dla bezpieczeństwa wykonać w osłonie celowanego antybiotyku.
Ok 10-50% populacji jest nosicielem gronkowca. U zdrowego czlowieka utrzymuje sie stan równowagi bakteryjnej miedzy bakteriami stale obecnymi a patogennymi w organizmie.Samo  nosicielstwo nie jest  zagrożeniem. W przypadku spadku odporności,częstych dializ,restrykcyjnych diet ,czy innych chorob moze dojsc do zakażenia przez namnozenie sie tych bakterii.Rzeczywiście przedostanie sie gronkowca do krwiobiegu także moze skutkować zakażeniem narządów wewnętrznych.Każdą wiec wizytę stomatologiczną powinien Pan traktowac ostrożnie,informując lekarza o wynikach wymazu.Zabiegi standardowe,leczenie próchnicy,czy skaling a także procedury endodontyczne nie stanowią zagrożenia o ile nie ma rozleglego krwawienia Np.z dziąseł.W takich przypadkach oraz po ekstracjach zalecałabym osłonę antybiotykową.
Witam , podobno 70% populacji jest nosicielem gronkowca , a objawy choroby są tylko u nielicznych. Nie przeprowadamy takich statystyk i ciężko powiedzieć ?
Zakażenia gronkowcem diagnozuje się na podstawie badań krwi, moczu lub próbki tkanki z zakażonego obszaru, sprawdzających obecność bakterii. W razie wyniku dodatniego przeprowadzane są dalsze badania w celu sprawdzenia, który antybiotyk będzie skuteczny.
moze byc leczona
Teoretycznie wszystko jest możliwe. Gronkowiec złocisty jest powszechną bakterią występującą na skórze, dlatego myje się ręce przed zabiegami chirurgicznymi. Niebezpieczne są natomiast tzw. zakażenia szpitalne gronkowcem metycylinoodpornym . Pozdrawiam
Gronkowiec złocisty jest bardzo powszechny i niestety bardzo złośliwy .To bakteria, która szybko uodparnia sie na działania lekarza i pacjenta. Chore zeby również mogą być rezerwuarem tych bakterii, dlatego trzeba je wyleczyć lub usunąć zeby nie nadające sie do leczenia. Im szybciej pozbędziemy sie miejsc bytowania bakterii tym lepiej. Poinformuj swojego stomatologa o fakcie zdiagnozowania gronkowca. Pozwoli to na wdrożenie np płukania jamy ustnej przed każdym zabiegiem profesjonalnym płynem przeciwbakteryjnym. Leczenie kanałowe przeprowadzane w osłonie koferdamu zabezpiecza zab przed kontaktem z jamą ustna. W szczególnych przypadkach lekarz może zlecić osłonę antybiotykowa na podstawie antybiogramu leków działających na Twoja bakterie.
Z jakiego powodu był pobierany wymaz?
Witam. Osoba, u której w wymazie z gardła wyszedł gronkowiec złocisty może być leczona stomatologicznie. Leczenie takiego pacjenta, powinno odbywać się po kuracji antybiotykowej, którą dostosuje lekarz by nie doszło do bakteriemii czyli wysiewu krwi do organizmu. Pozdrawiam Ania Gołota
Duża część pacjentów, nawet nie wie, że jest nosicielem tego gronkowca i nie występują u nich żadne objawy chorobowe. U takich pacjentów nie widzę przeciwwskazań do leczenia. W końcu nie jest to jedyna bakteria bytująca w jamie ustnej czy gardle. W przypadku usunięcia zęba, czy kamienia, zawsze dochodzi do przejściowej bakteriemi. Czasem też nie mamy większego wyjścia, jeśli chodzi o chociażby zabieg ekstrakcji w przypadku pacjenta bólowego, z nierokującym zębem przyczynowym. Oczywiście w razie potrzeby, czy też profilaktyki można podać celowany antybiotyk przed, bądź też po zabiegu. Finalnie jeśli bakteria wyszła w wymazie, ale pacjent czuje się zdrowy, nie widzę sensu zaniechania jakiegokolwiek zabiegu zachowawczego, a w przypadku chirurgicznego wdrożyłbym celowaną antybiotykoterapię.
Witam.Kwestią zasadniczą jest czy osoba z gronkowcem w gardle podjęła leczenie tegoż patogenu.Trudno wymagać by pacjent ryzykował utratę zębów z powodu zakażenia.Uważam że zabiegi inwazyjne np.ekstrakcje lub głębokie czyszczenie złogów związane z krwawieniem można wykonać w osłonie antybiotykowej.Leczenie kanałowe wykonuje się z użyciem roztworów podchlorynu, który ma działanie bakteriobójcze.Rozumując logicznie gdyby każde zranienie było zagrożeniem to rana przy nagryzieniu policzka czy krwawiące dziąsło od używania zbyt twardej szczoteczki stanowiłoby  niebezpieczeństwo a tak się nie dzieje.Ważne jest podjęcie próby wyleczenia gronkowca by uniknąć powikłań.pozdrawiam Olekszak
Zabiegi chirurgiczne w osłonę antybiotykowej. Stomatologa zachowawcza niekoniecznie, jeśli bezobjawowo. Jeśli nie są to pilne sprawy, oczywiscie lepiej najpierw zastosować antybiotykoterapię celowaną i postarać się pozbyć gronkowca.
Wszystko jest możliwe na tym świecie. Dlatego trzeba zachować ostrożność podczas zabiegu.
Witam,Tak . Może być leczony.Gronkowiec złocisty jest bakterią, której nosicielami jest bardzo wiele osób. Tylko u niektórych wywołuje on objawy. Należy poinformować stomatologa o swoich wszystkich schorzeniach i wtedy będzie podjęta decyzja o ewentualnej osłonie antybiotykowej podczas zabiegów stomatologicznych. Należy pamiętać ,że każdy człowiek ma świetnie działający system obronny organizmu który reaguje na bakterie dostające się do krwi. Gdyby tak nie było każde skaleczenie groziłoby ciężkimi powikłaniami. Pacjenci z upośledzoną odpornością mają wtedy powody do obaw, pacjenci ze sztucznymi zastawkami serca, po przeszczepach...
Witam sama obecność gronkowca złocistego w wymazie  z gardła o niczym nie świadczy gdyż gronkowce sa bardzo powszechnie występującymi drobnoustrojami zarówno błonach śluzowych jak i na skórze .Wazne jest jaki szczep został oznaczony, czy występują jakies objawy chorobowe, i czy były wykonywane dodatkowe badania CRP, OB .Z opisanej sytuacji nie widze przeciwwskazan do leczenia stomatologicznego Pozdraeism serdecznie
Witam,Zakażenie gronkowcem nie stanowi p/wskazania do leczenia stomatologicznego.Bardziej inwazyjne zabiegi można wykonywać w osłonie antybiotykowej.Pozdrawiam M.Iwan
Napewno odradzałabym ekstrakcje zębów i inne zabiegi chirurgiczne z przerwaniem ciągłości błon śluzowych.
Dzień dobry. Gronkowiec złocisty  na stałe lub rzadko czasowo bytuje w jamie nosowej i na skórze każdego człowieka. W zdrowej jamie ustnej  w pełnej równowadze żyje sobie ok 500 gat bakterii, a leczenie kanałowe cechuje wysoki poziom czystości pola zabiegowego.
Jeśli ktoś jest z grupy ryzyka, takie leczenie przeprowadza się w porozumieniu z lekarzem prowadzącym kardiolog, onkolog itd. Rozumiem, że szczep nie należ do szczególnie lekoopornych bo to już pytanie do specjalisty z zakresu chorób zakaźnych.
Gronkoweic najpierw powinien zostać unicestwiony za pomocą antybiotyku, po ponownym wymazie który potwierdzi wyleczenie leczenie stomatologiczne jest możliwe
Witam ,tak może być leczona .
U pacjentów z grupy ryzyka a do takich należy pacjent z gronkowcem złocistym stosuje się odpowiednią profilaktykę antybiotykowa
WitamProszę zasięgnąć informacji od lekarza rodzinnego
Jeżeli w wyrazie z gardła gronkowiec leczenie może byc
Gronkowcem jesteśmy otoczeni całe życie wszyscy  połowa populacji ludzkiej w zależności od zjadliwości i wrażliwości na dany szczep oraz od siły układu immunologicznego zdarzają się zakażenia lub nadkażenia. Nie jest przeciwskazaniem posiadanie gronkowca , bardziej prawdopodobne jest ze dana osoba zarazi sie w autobusie miejskim  czy na basenie ,  niz w sterylnym gabinecie lekarskim. Taka osoba tez powinna to zgłaszać gdyz moze zakazic personel medyczny w danej placówce.
Tak, bakterie dostają się do krwi zwłaszcza przy ekstrakcji.
mozna leczyc ale w osłonie antybiotykowej
To pytanie mogłoby tyczyc sie wszystkich zabiegów - nie tylko stomatologicznych. Należy odróżnic nosicielstwo gronkowca złocistego, występujące u 60% populacji od zakażenia gronkowcem. Na zakażenie najczęście narazone są osoby z obnizoną odpornością, osłabione, niedożywione, przyjmujące leki immunosupresyjne, obciążone chorobami układowym i takimi jak marskość wątroby, choroby metaboliczne, nowotwory. Nie zmiena to faktu, że jeżeli zachodzi potrzeba leczenia danego schorzenia np. próchnicy w jamie ustnej - należy je podjąć, zachowując szczególne środki ostrożności dla pacjenta i lekarza.
Witam,Gronkowiec złocisty nie jest przeciwwskazaniem do leczenia stomatologicznego, ponieważ około połowy pacjentów w gabinetach stomatologicznych, może być nosicielami, a w ogóle nie ma pojęcia o tym. Jednak jeśli jest on zdiagnozowany to warto może udać się do lekarza I kontaktu aby zlecił antybiotykoterapie.pozdrawiam.Przemysław Stefański
Jeżeli pacjent zakażony gronkowcem leczy się już długotrwałe na niego, to przy różnych zabiegach stomatologicznych może dojść do zakażenia i miejscowej bakteriemii. Faktycznie stan taki może stanowić zagrożenie dla zdrowia pacjenta , ale również dla lekarza i reszty personelu. Pozdrawiam serdecznie.
Jak najbardziej tak, zapraszam na wizytę podczas której wszystko wytłumaczę i zaplanuję leczenie. Pozdrawiam serdecznie.
Bezpieczne zabiegi stomatologiczne to takie gdy mikrobiom jest w równowadze. Jeżeli nie ma objawów klinicznych zakażenia gronkowcem niezbędne leczenie można wykonać.
Dzień dobryTaka osoba może być leczona stomatologicznie, jednak zabiegi w których dochodzi do przerwania ciągłości tkanek (np. usunięcie zęba) muszą być wykonywane pod osłoną antybiotykową.Pozdrawiam
Oczywiście że jest możliwość na uogólnione zakażenie.
Leczenie podstawowe jak leczenie próchnicy nie jest przeciwwskazane.Inne zabiegi powinny odbywać się w osłonie antybiotykowej.Konieczna jest konsultacja z lekarzem prowadzącym w celu zaplanowania leczenia zakażenia.Każdy zabieg w trakcie którego następuje przerwanie ciągłości tkanek niesie ze sobą ryzyko zakażenia ogólnoustrojowego.
Witam, Wiele osób jest nosicielami gronkowca, nawet nie zdając sobie z tego sprawy. Bezobjawowe zakażnie przy prawidłowym zdrowiu ogólnym nie jest samym w sobie przeciwwskazaniem do leczenia stomatologicznego. Oczywiście w takim przypadku zawsze najlepiej skontaktować się z lekarzem prowadzącym, żeby przeprowadził badanie i  szczegółowo odpowiedział na wszystkie pytania.Serdecznie pozdrawiam.
Taka osoba może być leczona stomatologicznie,wskazana byłaby osłona antybiotykowa.
Ubytki, kamień nazębny, i zakażenia w jamie ustnej mogą sprowokować zaburzenia naturalnej flory i powiększeni stężenia gronkowca złocistego. Zakażenie jeżeli nie leczone morze sprowokować objawi w innych częściach ciała. Tatrze jak najbardziej proponuje rozpoczęcie leczenia jeżeli to jest możliwe.Dodatkowe czynniki mogą wpłynąć na decyzje. Np. Czy pacjent jest aktualnie obciążony innymi chorobami i czy bierze lekki. Jeżeli Stan pacjenta jest stabilny to leczenie jest jak najbardziej konieczne aby przywrócić homeostazę w jamie ustnej. Gronkowiec złocisty, w zdrowym pacjencie, jest naturalna częścią flory bakteryjnej która komponuje się z olbrzymiej różnorodnością mikrobiologicznej.Powodzenia i wesołych świat
Witam.Gronkowiec złocisty to bardzo niebezpieczna bakteria,która żyje w warunkach telnowych i beztlenowych. Trudno leczy się ją antybiotykami, a szczepionki niestety nie ma. Zarażamy się główniw wtedy, gdy spada nasza odporność. Bardzo duża część ludzkości może być nią zarażona.W przypadku wizyt stomatologicznych zawsze istnieje ryzyko rozprzestrzenienia się tej bakterii w organizmie. Niestety zabiegi stomatologiczne również trzeba wykonywać.W tym przypadku radziłabym podnieś odpornośc poprzez branie Colostrum, dużych dawk wit C ( acerola ), wit.D.i udać się na wizytę do stomatologa.Pozdrawiam Justyna Tecław
Witam serdecznie,  około 10 do 50% populacji ludzkiej stale lub okresowo jest nosicielami bakerii gromkowca złocistego bez wystąpienia objawów chorobowych. Bakteria ta może przeniknąć do organizmu (naczynia krwionośne, tkanki) przez skórę, błony śluzowe, błonę śluzową jamy ustnej zwłaszcza kiedy powstają mikrourazy podczas jedzenia, szczotkowania zębów, czy zabiegów stomatologicznych. Podjęcie odpowiedniego leczenia zależy od tego czy w związku z obecnością gromkowca złocisego w wymazie występują objawy chorobowe czy nie. Jeśli jest aktywna infekcja dróg oddechowych zalecam konsultację z lek. otolaryngologiem. W przypadku bezobiawowego nosicielstwa tej bakterii można podejmować się zabiegów stomatologicznych. Pozdrawiam i zapraszam na wizytę.
Jeżeli zostało podjęte leczenie, to nie ma przeciwwskazań do leczenia dentystycznego. Są pewne wyjątki, ale to temat zbyt obszerny na forum.Pozdrawiam i zachęcam do konsultacji bezpośrednich.Rafał Karski.
Podczas zabiegów stomatologicznych istnieje ryzyko przedostania się bakterii bytujących w jamie ustnej do krwioobiegu dlatego lepiej jest pozbyć się gronkowca przed wizytą u stomatologa .Pozdrawiam Ewa Raczmanska-Kaniewska
Gronkowiec złocisty wchodzi w skład flory fizjologicznej  gardła i nosa i jest stale obecny nawet u 20-30% populacji. Wychodowanie tej bakterii z wymazu nie jest jednoznaczne z zakażeniem nią. Jeżeli oprócz tego nie występują objawy charakterystyczne dla zakażenia gronkowcem złocistym nie ma przeciwwskazań do zabiegów stomatologicznych.
Witam serdecznie. Jeśli stwierdzono w wymazie gardła gronkowca złocistego to w pierwszej kolejności należy wykonać badanie ASO na obecność gronkowca we krwi. Na takie badanie kieruje lekarz rodzinny, można je również wykonać prywatnie. Po wykonaniu badania, jeśli ASO jest podniesione, to lekarz rodzinny przeprowadzi konieczną terapię antybiotykową. Dopiero po takiej procedurze sugerowała bym dalsze leczenie np. stomatologiczne. Ważnym aspektem jest również ustalenie źródła zakażenia, mogą to być migdałki podniebienne lub nawet przewlekły stan ropny zęba. Takiej sytuacji nie należy bagatelizować. W przypadku podniesionego ASO czyli obecności patogenów we krwi może dojść do zaatakowania przez gronkowca ważnych narządów, min serca czy nerek. Pozdrawiam serdecznie Kamila Haus
Jeżeli pacjent jest w trakcie antybiotykoterapii, w celu zniwelowania bakterii gronkowca, wówczas leczenie stomatologiczne powinno być bezpieczne.
Jest to uzależnione od stanu klinicznego pacjenta, i potrzeby wykonania zabiegów, jeżeli miałby to być zabieg planowy, którego odłożenie na czas rekonwalescencji pozostaje bez wpływu na rozwój choroby, należy taki zabieg odłożyć.Natomiast jeżeli wynika nagła potrzeba  leczenia stomatologicznego, bez którego nie możliwe jest ustabilizowanie stanu należy taki zabieg wykonać oczywiście w odpowiedniej osłonie. W każdej sytuacji przerwanie ciągłości tkanek sprawia zagrożenie infekcją spowodowaną każdą patogenną bakterią w jamie ustnej. Nie bez znaczenia jest stan ogólny pacjenta oraz samopoczucie w danym czasie.
Witam,większość populacji jest nosicielami gronkowca i jeżeli pacjent nie ma szczególnych zaburzeń odporności to jakiekolwiek zabiegi stomatologiczne nie stanowią problemu.
Razem z wynikiem z wymazu powinien być dołączony tzw.antybiogram, który  wskazuje antybiotyk o największej  skuteczności leczenia gronkowca u danego  pacjenta. Zabiegi stomatologiczne, przy obecności gronkowca, mogą być powodem różnych powikłań miejscowych i ogólnych. W stanach nagłych i ostrych stomatolog podaje po zabiegu antybiotyk o szerokim spektrum działania. Życzę zdrowia i udanej kuracji celowanym antybiotykiem.
Gdy w wymazie jest gronkowiec świadczy to o infekcji bakteryjnej , czyli jest to przeciwskaznie do leczenia . Kazda infekcja jest przeciwskazaniem do leczenia.tak  Bakterie mogą przedostać się do krążenia
W teorii może dojść do takiego zakażenia. Proponuję odłożenie leczenia stomatologicznego na czas walki z gronkowcem. Jeśli nie ma takiej możliwości leczenie bezwzględnie w osłonie koferdamu. Należałoby się zastanowi również nad zasadnością prewencyjnej antybiotykoterapii ale to zależy od wielu czynników.
Gronkowiec złocisty jak wszystkie inne gronkowce tzw. gram dodatnie należy do bakterii ropotwórczych i występują w postaciach przetrwalnikowych nawet u zdrowych ludzi. Dopieroobniżenie odporności (np. choroba, stan nieżytowy) może powodować wzrost. Jest to bakteria beztlenowa tzn. że jej wzrost następuje wskutek braku dopływu powietrza, powstaje wtedy ropień lub może w wypadku sprzyjających okoliczności tworzyć lokalne zagrożenie. Bliżej na stronie :Leczenie stomatologiczne musi być wykonywane – jak w każdym wypadku – aseptyczne. Nie najlepsze wyjałowienie kanału zęba przed jego zamknięciem jest powodem występowania ziarniniaków , ropni czy przetok. Znane są też pojedyncze przypadki sepsy. Wtedy bakterie dostają się do krwi i są powodem chorób odogniskowych np. zapalenia stawów, wsierdzia, nerek, przydatków itp. Musimy pamiętać, ze 75 – 80 % chorób od ogniskowych pochodzi od zębów tj. zębów wstanie zapalnym np. ropnym czy wskutek źle wyleczonych kanałów. Dlatego dużą wagę przywiązuje się do zachowania zębów żywych w tzw. leczeniu biologicznym. Badanie kontrolne coroczne pacjenta musi być więc z kontrolą radiologiczną martwych zębów (pantomogram).
U pacjenta, u którego w wymazie z gardła stwierdzono gronkowca złocistego, można przeprowadzic leczenie stomatologiczne. U części pacjentów gronkowiec ten jest standardowo stwierdzany w okolicach gardła.
Według statystyk medycznych w 80% nie zajdzie taka sytuacja ,ale pozostaje nam jeszcze 20% margines ryzyka wiec trzeba sie do takiej wizyty odpowiednio przygotować
Temat jest do omówienia i przebadania, osobiście , w gabinecie stomatologicznym pozdrawiamAgnieszka Cybulska-Wijatkowska
Proszę mi. Powiedzieć czym się różni aciprex od seronil. Przecież to to samo podobno chcialm więcej informacji o tym.
To są dwa różne leki. Substancją czynną leku Aciprex jest escitalopram, natomiast w leku Seronil jest to fluoksetyna.
Mam pytanie. Czy jeśli podejrzewam u siebie depresję z wieloma objawami to na pierwszą wizytę powinnam pójść do psychoterapeuty czy psychiatry?
Należy unikać zabiegów krwawych, leczenie zachowawcze próchnicy jest dozwolone. Najlepszym pomysłem byłoby jednak najpierw wyleczenie gardła, a potem lecz.stomatologiczne
Należy przejść antybiotykoterapię w celu wyeliminowania bakterii, zanim przystąpi się do jakichkolwiek zabiegów.
Witam,Niestety (czasem na szczęście) w żywym organizmie możliwe jest prawie wszystko... Według badań gronkowiec złocisty izolowany jest w jamie ustnej u około 5-15% społeczeństwa.Jego wpływ na stan jamy ustnej nie jest do końca znany :(Prowadzonych jest wiele badań, jednak wyniki w dalszym ciągu nie są jednoznaczne.Warto ustalić czy obecny gronkowiec złocisty jest szczepem metycylinowrażliwym (MSSA) czy metycylinoopornym (methicillin-resistant Staphylococcus aureus - MRSA).Ten drugi, groźniejszy szczep występuje znacznie rzadziej (około 5-10% przypadków).W celu ograniczenia ryzyka rozprzestrzenienia się zakażenia należy rozważyć przeprowadzenie koniecznych zabiegów chirurgicznych oraz profilaktycznych w osłonie antybiotykowej.Jeżeli chodzi o leczenie kanałowe, sytuacja wygląda inaczej:Leczenie endodontyczne ZAWSZE powinno być przeprowadzane w izolacji od jamy ustnej. Służy do tego koferdam - gumowa bariera oddzielająca wnętrze zęba od środowiska jamy ustnej. W ten sposób eliminowany jest wpływ flory bakteryjnej jamy ustnej na przebieg leczenia endodontycznego; nie ma konieczności podawania antybiotyków.Leczenie kanałowe przeprowadzone bez izolacji pola zabiegowego (bez użycia koferdamu) jest błędem w sztuce; znacznie zwiększa ryzyko niepowodzenia.Pozdrawiam,Tomasz Zbożeń
może a dla pewności można ustawić osłonę antybiotykową
Witam.Leczenie zachowawcze i kanałowe potrzebna prowadzić w Koferdamie, a ekstrakcje i zabiegi higieniczne w osłonie antybiotyków.   Niestety  wiele szczepów wytwarza toksyne panicylaze, dzięki której  bakterie są odporne na penicyline.  Wiele osób jest nosicielami bakterii gronkowca. Bardzo istotne rolę odgrywa także wzmacnianie odporności organizmu. Pozdrawiam Olga Zolnieruk
Wizyta u psychiatry pomoże w decyzji czy na tym etapie depresji będzie potrzebna farmakoterapia. W przypadku zaostrzania się objawów - czas ich włączenia jest kluczowy dla późniejszej remisji. Sugeruję wizytę u psychiatry, który pomoże także w wyborze nurtu psychoterapii.
Ryzyko jest zwiększone przy zaburzeniach odporności i dotyczy jedynie zabiegów chirurgicznych lub takich gdzie dochodzi do przerwania ciągłości tkanek śluzówkowo-dziąsłowych. Teoretycznie przy leczeniu próchnicy czy leczeniu kanałowym w koferdamie ryzyko jest zminimalizowane. Lepiej jednak zlikwidować zakażenie pierwotne.
Jak najbardziej zabiegi stomatologiczne są możliwe i bezpieczne,pozdrawiam
Witam,chciałbym dowiedzieć się jaki jest koszt wstawienia całej góry na czterech implantachz góry dziękuje.
Czy lek citalopram pomoze w atakach paniki i po jakim czasie?
Niestety nie wykonujemy implantów, nie jestem w stanie odpowiedzieć na pana pytanie. Pozdrawiam
Lek ten może pomóc - zarejestrowany jest zarówno w leczeniu zaburzeń depresyjnych jak i lękowych (z napadami paniki). Pierwsze efekty leczenia obserwuje się po około 3-4 tygodniach, natomiast pełną ocenę skuteczności leku oraz najpełniejsze jego działanie obserwuje się po ok. 3 miesiącach terapii.
Mam dość dziwny problem, nie mogę sobie poradzić ze wzruszeniem. Idę na ślub płaczę, dziecko pięknie powiedziało wierszyk płaczę, na pogrzebie płaczę, obca para żegna się na peronie płaczę. Czy to jest normalne czasem się wstydzę że wszytko mnie wzrusza i jestem taka. Jak chce komuś podziękować to gula w gardle i łzy wdzięczności
Opisywane stany są w granicach szeroko pojętej normy. Jeśli jednak zaburza to Pani funkcjonowanie to najlepszym sposobem będzie konsultacja z psychologiem poznawczo-behawioralnym. Pozdrawiam
Mam pytanie, czy mając CHAD można doraźnie (podczas sesji na studiach) brać Biotropil, biorąc na stałe Lamotryginę i Ketrel ?
Zależy to w dużej mierze od podłoża kostnego, konieczne jest wykonanie CBCT i konsultacja w gabinecie- pozdrawiam
Dzień Dobry. Koszt samego wszczepienia 4 implantów Astra ( dożywotnia gwarancja) to około 8 tysięcy złotych. Jeżeli chodzi o odbudowę protetyczną to dokładną wycenę możemy podać dopiero po wizycie konsultacyjnej. Zależy to od wielu między innymi od materiału jaki wybierzemy wspólnie z pacjentem, koncepcji protetycznej oraz oczywiście możliwości finansowych pacjenta. Zapraszamy na konsultację protetyczną. Pozdrawiam
Dzień dobry,Leczenie bezzębia górnej szczęki rekonstrukcją na 4 implantach jest metodą współcześnie co najmniej kontrowersyjną... Zaleca się pełną odbudowę na 6 implantach. Koszt takiego leczenia zależy od ilości kości własnej, jak również od materiału z jakiego wykonane są zęby i zaczyna się od 30000 zł przy zębach osadzonych na stałe.Jeżeli miałyby to być zęby wyjmowane, ale zapinane na 4 implantach to koszt zaczyna się od 18.000 zł. Każdy przypadek jest planowany i wyceniany indywidualnie po wykonaniu badania tomografii komputerowej, dlatego zapraszam na konsultacje do gabinetu.Rafał Karski
Nie ma dowodów na skuteczność stosowania piracetamu (lek Biotropil) na poprawę wyników w nauce. Nie zachęcam więc do jego stosowania, tym bardziej doraźnego, podczas sesji na studiach. U osób młodych i zdrowych nie wywołuje przypisywanych mu efektów.
Serdecznie dziekuje za odpowiedzi. W miedzyczasie mialam przeswietlenie I wszystko jest czyste I obecnie jestem leczona przez lekarke, ktora dala mi Prolie - mam tabletki na uspokojenie nerwow I na bol. Dzisiaj czuje sie lepiej. Mam tez wizyte do dentysty I znowu do lekarki. Jestem dobrej mysli. Bardzo dziekuje za odpowiedz I serdecznie pozdrawiam z goracego Melbourne. Nina
Dziękuję i od razu  zrobiło się cieplej :-)
Super! Życzę szybkiego powrotu do zdrowia i pozdrawiam z....średniociepłej Polski :D
Czy mając CHAD i biorąc Lamotryginę i Ketrel, mogę podczas sesji na studiach brać Biotropil ?
Dobrze, że sytuacja jest pod kontrolą. Życzę dużo zdrowia!Pozdrowienia z zimnej, deszczowej i ponurej Polski ;DTomasz Zbożeń
Witam, bardzo się cieszę, że czuje się Pani lepiej. Czasami tak się zdarza, że pacjent cierpi a nie bardzo wiadomo jaka jest tego przyczyna. Zazdroszczę  Pani słońca, chociaż u nas tez powoli  idzie wiosna. Serdecznie pozdrawiam Ewa Szymanowska
Powodzenia Nina :))
Super, życzę dużo zdrowia! Pozdrawiam.
Myślę że wszystko będzie dobrze, wcześniej czy później wszystko się wygoi.Pozdrawiam z zimnego Krakowa ( ale wiosna tuż,tuż :) )
Ja również serdecznie pozdrawiam i życzę dużo zdrowia:))
Od 6 dni biorę brintellix 10 mg i za każdym razem występują nudności i wymioty, czy to jest normalne że tyle to trwa? Czy powinnam dalej zażywać lek czekając aż nudności minął czy przerwać stosowanie leku? Do psychiatry nie mogę tak po prostu zadzwonić tylko muszę czekać conajmniej tydzień, kiedy będzie wolny termin na 'wizytę telefoniczną'
Nudności (i związane z nimi wymioty) są stosunkowo częstym objawem niepożądanym leczenia tym lekiem. Nie ma jednoznacznej odpowiedzi na pytanie „ile to potrwa”. U części pacjentów nudności mijają stosunkowo szybko, u innych utrzymują się, a nawet są przyczyną konieczności zmiany leku na inny. Na pewno w Pani przypadku niepokojący jest fakt wymiotów (a nie samych nudności). Jednym z zalecanych i sprawdzonych sposobów na „przetrzymanie” tego niepożądanego objawu przy początku leczenia jest przyjmowanie leku wieczorem, bezpośrednio przed snem - tak aby przespać najgorszy moment. U wielu pacjentów się sprawdza i pozwala dotrwać do ustąpienia objawów/wizyty kontrolnej.
Cieszę się. :) Pozdrawiam z zachmurzonej Warszawy. :)
Biorę od kilku lat Asertin 50 1xdz,teraz z powodu bólu neuropatycznego mam zacząć brać Duloxetynę. Nie zapytałam jak mam przejśç z jednego leku na drugi.Potrzebuję szybkiej odpowiedzi
Pozdrawiam serdecznie. Życzę zdrowia :-)Joanna Ziółkowska
Dodać duloksetynę do już przyjmowanej sertraliny. Po 14 dniach zmniejszyć dawkę sertraliny o połowę 25 mg. Po kolejnych 14 dniach odstawić.
Życzę powodzenia :)
Zycze zdrowia i sokoju>kłaniam sieRenata Sznajder
Czy psychiatra może przepisać benzodiazepiny dla osoby poniżej 18 roku życia, jeśli osoba ta posiada bardzo silne stany lękowe i ataki paniki, gdy terapia i leki SSRI nie pomogły?
Dzień dobry. Mam pytanie odnośnie konturingu uśmiechu. Nie jestem zadowolony ze swoich kłów brzydko wyglądają , jestem zdecydowany na zabieg. Ile może kosztować?
Dzień dobry. Oczywiście, że może i że tak można. Życzę poprawy.
Witam!Aby dokładnie odpowiedzieć na to pytanie konieczna jest wizyta w gabinecie. Nie jest to zabieg drogi Są i również przeciwwskazania do zabiegu. Konturing wiąże się z utratą szkliwa zębów. Bez badania Pani/Pana nie jestem w stanie określić, czy zabieg jest możliwy. Lekarska  zasada Hipokratesa brzmi : primum non nocere. Przede wszystkim nie szkodzić.PozdrawiamJoanna ZiółkowskaJoanna Ziółkowska
Zapraszam na wizytę dopiero wtedy będę mogła przedstawić plan leczenia i określić koszty.Pozdrawiam.
Konturing uśmiechu  :)))A nie łatwiej : zmiana kształtu zębów? ;)Aby podać konkretną cenę mam po prostu za mało danych. Nie wiem jak jest z okluzją (czyli relacjami między zębami), ile zębów, co da się wyczarować? ;)
witam czy usuwa Pani zeby pod narkozą i robi protezy z góry dziekuje za odpowiedz
Zapraszam na konsultację .Obecna praktyka usuwania zębów pozwala w znacznej mierze na zabiegi  bezbólowe bez znieczulenia ogólnego.Zaproponuję plan leczenia wraz z protetyką.Pozdrawiam
Od 1,5 miesiąca leczę się na depresje. Została ona stwierdzona przez jednego lekarza psychiatrę, który zastosował leczenie farmakologiczne. Nie jestem przekonana o słuszności diagnozy, gdyż nigdy nie leczyłam się na żadne choroby i odczuwam duży niepokój związany z ogromnym obciążeniem przez leki. Jestem umówiona na pierwsza wizytę do innego lekarza w Białymstoku dopiero pod koniec miesiąca. Dziś przyjmuje Venlafaxine 150 mg (rano2, wieczor2) Kwetaplex XR 200 mg (wieczor1) Concor COR 1,25 (rano1) Mirtor 30mg (wieczór1) Proszę mi napisać czy taka konfiguracja leków jest właściwa i bezpieczna? Zwłaszcza ze przeczytałam ze mirtor jest lekiem wycofywanym.
Dobry wieczór. W związku z niecodziennie wysoką dawką wenlafaksyny (600 mg/ dobę) doradzałbym pilny kontakt telefoniczny lub nawet osobisty z lekarzem, który ją zlecił, żeby ustalić czy gdzieś przypadkiem nie wkradło się jakieś nieporozumienie.
Chciałam zapytać jak długo można czekać na działanie sertagenu 50 mg.Zażywam już 9 tygodni i nie widzę żadnej poprawy.Na noc mam przepisane trittico 50 mg po którym bardzo dobrze śpię.Jednak zaraz po przebudzeniu jestem niespokojna.Jeżeli jestem bardzo roztrzęsiona biorę doraźnie pół tabletki clonazepamu 5mg.Mam stwierdzoną nerwicę lękową i lekką depresję.Sertagenu nie mogę zwiększyć ponieważ dostaję uczulenia.Proszę o poradę.
Ja- Pan nie usuwam zębów w narkozie.
Dzień dobry! Chciałabym zapytać ile kosztuje pierwsza wizyta-przegląd? Z góry dziękuję za odpowiedź! Pozdrawiam!
Dzień dobry. Proponuję przedyskutować z lekarzem prowadzącym wprowadzenie Trittico do użytku także w dzień i to już od samego rana (i w południe). A zwiększenie dawki wieczornej spowodowałoby, być może, redukcję lęków po przebudzeniu. Trittico ma bardzo szeroki zakres dawek i sądzę, że spokojnie można oprzeć na nim leczenie zespołu lękowego. Clonazepam zostawiłbym tylko do przerywania napadów panicznych. A jeśli sertralina powoduje uczulenie, to aż prosi się o wprowadzenie innego SSRI lub SNRI lub w ogóle zrezygować. 9 tygodni to bardzo długo i gdyby 50 mg miało przynieść zakładany efekt, to już by to zrobiło.
Pierwsza wizyta jest bezpłatna.W jej trakcie zaproponuję plan leczenia.
witam serdecznie Panią. Mam pytanie odnośnie leczenia kanałowego u os. dorosłej jaka jest cena leczeniu jednego kanału w zębie -( górna prawa piątka) posiadam wł. rtg.Będę wdzięczna za jakiekolwiek informacjepozdrawiam P.agnieszka
Witam koszt leczenia zęba jednokanalowego to okolo 400 zł Pozdrawiam
Witam serdecznie. Koszt leczenia jednego kanał u to 100 zł plus cena wypełnienia ok 80-120 zł.  Pozdrawiam ????
Czy wenlaflaksyna jest tak samo trudna w odstawieniu jak paroksetyna? Lekarz chce mi zamienic wenlaflaksyne na paroksetyne. Biore 150 mg wenlaflaksyny i boje sie ze nie bede mogl jej nigdy odstawic. 10 lat temu bralem 75 mg wenlaflaksyny i odstawialem ja ok. 15 lub 20 razy, nie zartuje!!! Kazde odstawienie bylo coraz gorsze natomiast przy ostatnich odstawieniach bylo tak zle ze natrectwa myslowe ktore mialem mnie tak denerwowaly ze wpadalem w szal i walilem w stoł ile sie da. Bylem z tego powodu kilkukrotnie hospitalizowany. Oczywiscie wszystko robilem na wlasna reke i poprostu z dnia na dzien odstawialem 75 mg wenlaflaksyny a potem jak mi sie po ok. miesiacu pogorszylo to bralem z powrotem i tak ze 20 razy... Czy w takim wypadku wenlaflaksyna u mnie nie jest mozliwa do odstawienia lub na zamiane na inny lek czy jednak kiedys bede mogl odstawic wogule calkiem leki? Podobno wytworzyla sie u mni lekoopornosc i dawka lecznicza wenlaflaksyny zatrzymala sie na 75 mg tak mi mowia lekarze. Czy mozliwe ze sie uzaleznilem od wenlaflaksyny i bede musial ja brac do konca zycia? Czy pakowac sie w ten parogen czy leiej poprosic lekarza o cos lagodniejszego poniewaz paroksetyna jest tez najbardziej trudnym lekiem do odstawienia i boje sie ze jej tez nie bede mogl odstawic, mam na mysli oczywiscie pod kontrola lekarza? Lecze sie na nerwice natrectw cale zycie. Jesli bede z lekarzem schodzil z wenlaflaksyny to czy wystarczy schodzic co 37.5 mg czy lepiej co mniejsza dawke? Dodam ze zalezy mi za chociazby 2 lata odstawic te wszystkie leki podobno na merwice natrectw nie trzeba brac lekow cale zycie, tak mi mowil lekarz. Obecnie biore 150 mg wenlaflaksyny i 1 mg rispoleptu.Pozdrawiam i prosiłbym o rzetelna odpowiedz.
Dzień dobry. Sytuacja, którą Pan opisuje to raczej niezaleczone/nieopanowane schorzenie podstawowe, czyli OCD, a nie objaw uzależnienia od wenlafaksyny. To objawy natręctw nie dają odstawić wenfaksyny, a nie Pana przyzwyczajenie do tego leku. Pytanie zasadnicze, to dlaczego chcieć zmieniać wenlafaksynę na paroksetynę przed osiągnięciem dawki choćby submaksymalnej 300 mg/dobę? Dlaczego akurat paroksetyna, a nie fluwoksamina lub klomipramina? I skąd w ogóle u Pana fantazja o zupełnym odstawieniu leków, skoro nigdy nie osiągnięto remisji objawów. Dużo pytań... do lekarza prowadzącego!
Od 2 lat leczę się na depresję oraz natrętne mysli. Niestety powoli tracę wiarę w leczenie. Nie można dopasować dla mnie żadnych leków. Brałem m.in. Cital. Fevarin, Velaxin, Dulsevie, Aripiprozole Stada, Fleuoxetyne, Mobemit, Sastium. Niestety po wszystkich występuje u mnie nadmierna senność i brak motywacji do czegokolwiek. Dodatkowo mam problemy z funkcjami.poznawczymi, m.in moja pamięć to tragedia a chciałbym obronić licencjat. Dodatkowo występują natrętne mysli. Co powinienem zrobić w takiej sytuacji? Może Państwo wiedzą z jakim lekiem spróbować, aby był skuteczny? Być może podsune pomysł lekarzowi. Dodam, że większość leków po miesiącu, dwóch miesiącach ma takie dzialanie. Dziękuję za odpowiedź.
Dzień dobry.Po pierwsze dołączenie psychoterapii poznawczo-behawioralnej.Po drugie. Do wypróbowania klomipramina (Anafranil) lub połączenie najlepiej tolerowanego leku z wcześniej stosowanych z mniejszą dawką klomipraminy. Dodatkowo malutka dawka neuroleptyku (arypiprazol lub rysperidon).Po trzecie: Jeżeli okaże się, że to wysycenie serotoniną usypia, to może sam neuroloptykPo czwarte: Wszczepienie neurostymulatora?
Duloxetyna u zdrowej osoby? Lekarz neurolog mi przepisał, bo przyszłam do niego z bólem nogi i kręgosłupa, myślałam że to będzie coś przeciwbólowego. Jednak okazało się się to antydepresant. Mam brać na początku 30mg później 60. Przez ból źle się czuję, nic mnie nie interesuje, mam myśli samobójcze. Czy jeśli faktycznie nie mam depresji coś może się stać? Na ulotce są skutki uboczne, ale skąd wiedzieć czy zaprzestać brania czy efekty uboczne przejdą. Czasami ogolem mam lekkie stany lękowe jednak są do opanowania.
Standardowa cena to 300 zł za leczenie kanałowe plus odbudowa w zależności od potrzeb i rodzaju materioału
Duloksetyna ma wskazanie do leczenia dolegliwości bólowych w obwodowej neuropatii (czyli schorzenie neurologiczne). Jeśli jednak  nie ma wyraźnych rezultatów po 2-3 miesiącach stosowania z tym wskazaniem, należy odstawić lek.
Od 10 lat choruje na schizofrenie bardzo duzo przytylam leczylam sie olanzapine teraz rispoleptem nie moge wogole schudnac czy wszystkie leki przeciwpsychotyczne dzialaja na przyrost wagi ? Czy moge zmienic na inny lub brac inny wraz z rispoleptem zeby troche schudnac?
Dzień dobry. Proponuję przedyskutować z lekarzem prowadzącym stopniowe włączenie do leczenia zyprasidonu (Zeldox, Zypsila) wraz z redukcją dawki leku podstawowego. Zyprasidon w niektórych przypadkach obniża przyrost masy ciała spowodowany przez inne leki przeciwpsychotyczne.
Dzień dobry Pani,koszt leczenia kanałowego to około 300 zł , nie wliczając kosztów odbudowy korony zeba.Pozdrawiam sedecznie
Witam,koszt leczenia jednego kanału 100 zł plus cena wypełnienia 150 zł .Pozdrawiam
Jak możecie koledzy podawać cenę leczenia kanału bez oceny i kanału i diagnozy ?
Witam, w zależności od tego czy jest to leczenie pierwotne i niepowikłane oraz anatomii zęba - jesli jest tylko jeden kanał - ok 300 zł. Pozdrawiam
Od lat leczę się na depresję, mam narzeczonego, przygotowujemy się do ślubu. Byłam z nim bardzo szczęśliwa, a ostatnio wszystko się zmieniło, nie jestem już taka szczęśliwa, nie potrafię się cieszyć, boję się że moje uczucia do niego się zmieniły. Ciągle płacze bo to mnie przeraża, nie potrafię się z tym pogodzić. Czy to wszystko może być związane z depresja? Już dawno tak źle się nie czułam. Dodam że w związku ze ślubem a później z dzieckiem po konsultacji z lekarzem zmniejszyliśmy przyjmowane przeze mnie leki, proszę o pomoc
Objawy opisane przez Panią mogą być związane z depresją. Wskazana konsultacja z lekarzem prowadzącym
Mam krótkie pytanie, czy lek antydepresyjny taki jak 'Paxtin' może być brany przez wiele lat? Mam tu na myśli osobę w wieku 70, 80 latZ góry dziękuję i pozdrawiam.
Trzeba rozważyć skorygowanie leczenia farmakologicznego, tak by leków nie brać przez wiele latZapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
takie coś mi się przydarzyło :W piątek oglądając filmy na komputerze usnąłem i obudziłem się o 2 :30 wziąłem tylko zolafren 10 a nie dobierałem tisercinu ani deprexoletu 10 i położyłem się ponownie spać i usnąłem. Następnej nocy tj sobota , wziołem tylko zolafren 10 i usnołem i obudziłem się o 7 :30 bez dobierania czego kolwiek więcej.A nic szczególnego nie robiłem Powtórzyłem to ponownie tj. zolafren 10 i położyłem się do łózka ale nie mogłem zasnąć wkońcu o 24 dobrałem hydroxzynę 50 i spałem do 5 :30 . Co się mogło wydarzyć że usnołem . Ale jak chciałem to powtórzyć z niedzieli na poniedziałek to się nie udało. Czy jest taka możliwość że nagromadziła się melatonina ( czy coś innego odpowiedzialnego za senność ) i usnołem a jak się obniżyła to po kilku nocach znów musiałem dobierać coś na sen . Wcześniej dobierałem na sen melatoninę 5 mg ale nie usypiała. Czy poprostu na pare dni doznałem remisji choroby ( f20 ) i dlatego usnołem bez dobierania czegokolwiek dodatkowego poza zolafrenem 10
Witam koszt leczenia kanałowego może być rożny ze względu na kość kanałów w piątce gdyż może być tam jeden dwa lub trzy kanały . Cena zabiegu może być tez zróżnicowana ze względu na metody użyte podczas leczenia - mikroskop, ciepła gutaperka. Najlepiej zgłosić się do gabinetu ze zdjęciem na wstępna konsultacje gdzie lekarz w przybliżeniu może oszacować koszt
Dzień dobry mam pytanie z zakresu stomatologii , sprawa jest dość dla mnie dziwna , mianowicie prawie dwa lata temu miałem usunięty ząb górny 4. Po tym usunięciu do dziś mam dziwne uczucie że dół po zębie nie zagoił się do końca , czuje takie wgłębienie. Dziś także odczuwam delikatny ból w tej okolicy ale bardziej niepokoi mnie ropa którą zauważyłem . Wizytę kontrolną rutynową którą mam to 25.04 , jednak na poprzednich wizytach bo leczyłem pozostałe zęby to lekarz nie stwierdził żadnych nieprawidłowości. Mam pytanie co mogło się stać że po takim czasie pojawia się taki problem? Wizytę mam dopiero 25.4 a mamy 2.4 co mogę do tego czasu z tym zrobić?
Najlepiej kłaść się spać o stałej porze.W razie dodatkowych pytań zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
W tej sytuacji sugeruję Panu wcześniejszą wizytę u lekarza prowadzącego.Pozdrawiam
Od 16 roku życia leczę się psychiatrycznie. Mam zdiagnozowane zaburzenia depresyjno-lękowe oraz osobowość chwiejną emocjonalnie typu borderline. Byłam hospitalizowana po dwóch próbach samobójczych w ostatnim czasie. Aktualnie przebywam na urlopie dziekańskim. Po wypisie ze szpitala dostałam skierowania na odziały dzienne, niestety nie kwalifikuje się, gdyż mój stan jest niestabilny i odział nie przyjmuje takich pacjentów. Leczę się na NFZ, niestety terapia którą mam nie jest odpowiednia do moich zaburzeń i po prostu psychoterapeuta powiedział że takowej nie prowadzi (mam na myśli terapię poznawczo-behawioralną). Nie mam czasu na szukanie nowego terapeuty na NFZ, gdyż terminy są zbyt odległe. Moje pytanie brzmi czy kwalifikuje się na rentę socjalną? Chciałbym ją wykorzystać na leczenie prywatnie i na opłacenie leków, które aktualnie przyjmuję. Żeby też sprostować, nie szukam ucieczki od problemów ani też nie zamierzam się zamykać na świat i skupiać się na tym jak to mi ciężko. Normalnie zaliczyłam pierwszy rok studiów, podczas których podjęłam pracę. Jednakże aktualnie muszę się skupić na tym żeby się ustabilizować. Proszę o konkretną odpowiedz czy mam szansę na rentę.
Trudno powiedzieć jednoznacznie. Najlepiej udać się z całą dokumentacją do psychiatry.Zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
Od 10 dni biore pregabaline 300 mg w 2×150mg, czy moge ja odrazu bezpiecznie odstawić, gdyż czuje sie po niej strasznie słaby i zmeczony, wrecz brak mi sił na chodzenie?
Trzeba skorygować leczenie farmakologiczne, tak by samopoczucie było dobre.Zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
Bez Clonazepam, nie zasnę i czemu Doktorzy karzą odstawiać ten lek?
Trzeba skorygować leczenie farmakologiczne, tak by móc spać i się nie uzależnić. Trzeba to omówić z lekarzem.Zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
Biorę lek również na nadciśnienie Propranolol WZF 3 x po 20mg - czy nie będzie kolidował z aktualnym zestawem lekowym który otrzymałem od psychiatry - a więc: Velaxin( wenlafaksyna) 75mg + doraźnie: alprazolam 0,5mg???
Nie koliduje.W razie innych pytań zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
Zaleciłabym wykonanie zdjęcia Rtg okolicy usuniętego zęba.Ból i wydzielina świadczy o stanie zapalnym,może pozostał fragment korzenia lub ziarniny okołowierzchołkowej.Pozdrawiam
Jak wygląda diagnoza psychiatryczna ?Czy diagnozuje się według nowego klasyfikacji zaburzeń psychicznych Amerykańskiego Towarzystwa Psychiatrycznego DSM -5 ?
DSM IV (V)  lub ICD-10 (11). Zależy w jakiej części świata i kiedy była stawiana diagnoza. W razie innych pytań zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
Czy picie bardzo dużej ilości napojów słodzonych słodzikami np. coca cola zero wpływa w jakiś sposób na terapię lekami z zakresu SSRI np. Servenon podczas leczenia depresji.
słodzik nie jest zdrowy, więc po co go pić w dużej ilości?dr hab. med. Ewa Ogłodek
Dzień Dobry Zalecamy wizytę kontrolną wraz z rtg oraz dokładnym badaniem. Należy zbadać czy problem nie dotyczy innego zęba. Pozdrawiamy i życzymy dużo zdrowia.
Od grudnia biorę lek (Fluoksetyna EGIS) na depresję. Początkowo była to dawka 20 mg i nastąpiła znaczna poprawa samopoczucia. Doktor polecił mi w takim razie zwiększyć dawkę do 40 mg. Biorę 40 mg fluoksetyny od ponad miesiąca a samopoczucie mam coraz gorsze. Jestem ciągle śpiąca, nie odczuwam nic pozytywnego ani negatywnego, jakby wypranie z uczuć, ale boję się przyszłości. Czy może to być kwestia zbyt dużej dawki?
Trzeba dobrze dobrać leki. W razie innych pytań zapraszam na wizytę. dr hab. med. Ewa Ogłodek
Witam, przyjmowałem mozarin 10mg przez 1,5 roku i obecnie jestem na etapie odstawienia. Stosowałem się do zaleceń psychiatry odnośnie niespieszenia się z odstawieniem i zmniejszałem przyjmowanie dawek zgodnie z zaleceniami. Jestem 9 dni bez tabletek i objawy odstawienia stają się coraz trudniejsze do zniesienia. Z uwagi na brak tak szybkiej konsultacji z lekarzem prowadzącym, chciałbym zapytać czy jest jakiś ogólnie przyjęty okres przyzwyczajenia się organizmu i przede wszystkim głowy do odstawienia tabletek i potrzeba jeszcze więcej cierpliwości, czy jest to sygnał, by wznowić leczenie?
Witam. Przede wszystkim, nie napisał Pan na co przyjmował Pan escitalopram. Tym niemniej, raczej jest to sygnał do wznowienia leczenia. Pozdrawiam
Witam.Od trzech miesięcy przyjmuje escitalopram 10 mg na depresje i lęki.Na napady lęków lek działa bardzo dobrze gdyż w większości ustąpiły.Na depresje nie działa w ogóle.Ostatnio lekarz zwiększył dawkę leku do 20 mg i mam dwa pytania czy mogę przyjmować 2 tabletki 10 mg zamiast jednej oraz po jakim czasie od zwiększenia dawki powinna nastąpić poprawa?
Witam. Tak, można przyjmować 2x10 mg. Poprawa powinna nastąpić po 2 tygodniach. Pozdrawiam
czy można po przerwanej kuracji Afobamu zacząć brać Dulsevie 30 mg ponadto biorę antybiotyk bioracef .dxiekuje za odpowiedz
Witam. Ale w jakim wskazaniu? Tzn. co jest problemem. Trudno odpowiedzieć na pytanie, czy można jeden lek zamienić na drugi jeśli nie wie się, co ten lek ma leczyć.. Pozdrawiam
Czy hydroksyzyna w dawce 10mg jest dobrym lekiem np przy dużym stresie w pracy? Czy jest to silny lek?Mam raczej nerwice. Mam 25 lat.
Hydroksyzyna to lek uspokajający. Może być odpowiednia, trudno powiedzieć, bo zależy na czym polega stres w pracy, od jak dawna twa, z jakim nasileniem, jakie objawy powoduje, czy są to jedyne objawy, jakie są choroby współistniejące. Co do siły - zależy od człowieka, dla jednych jest silny, dla drugich słaby. Pozdrawiam
Zażywam na noc 15 mg mirzatenu i 100 mg kwetaplexu od prau lat. Z uwagi na duży przyrostw wagi chciałbym te leki odstawić (i ewentualnie zastąpić)? W jaki sposób odstawić te leki? Dziękuję za pomoc.
Witam. Jednym słowem: powoli. Dokładnie schemat odstawiania rozpisze pana/pani lekarz psychiatra, proszę się do niego zgłosić i poprosić o zmianę leczenia. Pozdrawiam
Czy andepin i anafranil, ich połączenie , jest skuteczne w leczeniu nerwicy natrectw. Dziękuję.
Nie ma jednego leczenia na nerwicę natręctw. Wszystko zależy od danego człowieka, wieku, płci, chorób współistniejących, charakteru objawów, reakcji na leki i wielu innych parametrów. Proszę się dopytać o to wszystko swojego psychiatry. Pozdrawiam
Jestem kobietą i mam 19 lat. Mam dziwne objawy o których nie mogę znaleść nic w internecie ani lekarze nie potrafią powiedzieć z czego to może być, jedynie sugerują, że to stres, nerwica lub niedobory witamin. Czuję osłabienie nóg i lewej ręki, uczucie drętwienia (tylko w lewej nodze), drżenie gdy podnoszę nogi do góry stoją. Raz w nocy obudziłam się i lewa noga była bardzo zdrętwiała że nie czułam jej prawie. Przez cały dzień towarzyszy mi to uczycie w lewej nodze takie nie do opisania, nieprzyjemne uczucie dyskomfortu, jakby noga miała mi zaraz zdrętwieć, ciężko mi z tym zasnąć ponieważ nie wiem co mam z tą nogą zrobić żeby przestało, czasem mam też takie dziwne uczycie w głowie, nie jest to ból tylko bardziej dyskomfort. Coraz bardziej myślę, że to bardzo możliwa nerwica ponieważ mam myśli, że jak czegoś nie zrobię to coś stanie się mi lub moim bliskim. Zawsze jak jestem poza domem to boje się, że zaraz zemdleje albo coś się stanie. Czasem boje się zasypiać ponieważ myśle, że rano mogę się nie obudzić. Bardzo się wszystkim przejmuje, mam wrażenie że przerasta mnie życie i sobie nie radze. Wszystko to zaczęło się na początku czerwca tego roku. Na nic nigdy nie chorowałam, jedynie na co się leczę to na niedoczynność tarczycy od 2018, przeczytałam w internecie, że to może przez tarczyce występują u mnie takie stany lęku i strachu. Czuje się tym przygnębiona bo nie wiem gdzie się udać i jak sobie pomóc, bardzo mnie to męczy. Miałam nawet pare razy myśli, żeby udać się do psychologa ale boje się, że to nic nie da.
Witam. Zdecydowanie wygląda to na objawy nerwicowe (lękowe). Proszę się udać do psychiatry (np. w ramach teleporady). Jeśli będzie to wskazane, psychiatra zleci lek. Pozdrawiam i życzę poprawy.
Od roku biorę doxepin w dawce 50 mg dziennie. Podejrzewam że przez ten lek przytylam 10 kg. Moje pytanie ,czy jest jakiś zamiennik tego leku który nie powoduje takiego tycia?
Witam. Oczywiście. Istnieją leki przeciwdepresyjne, które wręcz sprzyjają obniżeniu masy ciała. Proszę spytać swojego psychiatrę. Pozdrawiam
Leczę się na depresję. Przyjmuję wenlafaksynę 225mg, triticco 150mg, i ketrel 50mg, do tego uczęszczam na terapię. Leki działają moim zdaniem dobrze. Niestety w drugiej fazie cyklu, nie potrafię normalnie funkcjonować z powodu częstych ataków złości, wahań nastroju. Czy są skuteczne antydepresanty w leczeniu silnego Pmsu?
Witam. Oczywiście wszystko jest indywidualne, trudno mi z całą pewnością stwierdzić, że leczenie będzie skuteczne, ale są leki przeciwdepresyjne zalecane w PMS. Proszę spytać swojego psychiatrę. Pozdrawiam
Uczucie gorąca puls 160 myslenie ze to zawał ze umierasz nie wiesz co sie dzieje chcesz wzywac pogotowie pozniej to przechodzi czy to atak paniki?
Tak się wydaje. Proszę zgłosić się do psychiatry, który zbierze dokładniejszy wywiad. Pozdrawiam
Od długiego czasu żyje w ciągłym stresie. Mam 18 lat, moja rodzina jest dysfunkcyjna. Od wielu lat normą jest tu krzyk, jakieś wyzwiska. Ogólnie jest ciężko, bo poważna awantura może wybuchnąć lada chwila, nawet bez większego powodu. Od jakiegoś czasu mamy też poważne kłopoty finansowe. Skutkuje to tym, że żyje w nieustannym silnym stresie, najmniejszy bodziec skłania mnie do płaczu a przy gorszych chwilach potrafię robic sobie krzywdę np przez zaciskanie paznokci na twarzy. Mam problemy z zasypianiem a gdy już śpię moje sny to tortura, czasem budzę się z płaczem. Zaczynam mieć też dolegliwości zdrowotne typu bóle brzucha, głowy, czy ból zębów spowodowany nerwowym zaciskaniem szczęki. Czuję że jest coraz gorzej już od dłuższego czasu. Chciałam więc zapisać się do psychologa na NFZ jednak z powodu koronawirusa odwlekli mi wizytę u lekarza. Jestem więc totalnie zawieszona. Nie radzę sobie. Nie mam dokąd uciec. Co mogę w tej sytuacji zrobić? Może jakieś uspokajające leki bez recepty? Piję już melise ale średnio pomaga. Staram się nie angażować w życie rodzinne. Siedzę właściwie tylko u siebie w pokoju i powtarzam że jeszcze tylko trochę aż wyjadę na studia. Ale szczerze mówiąc nie wiem czy wytrzymam. W gorszych chwilach mam nawet myśli żeby skrzywdzić siebie lub inne osoby. Błagam o pomoc.
Zapraszam na konsultacje online (pro bono). Prosze mnie znalezc.
Zapraszam na spotkanie online . Bez płatne jeśli na ten moment odwleczono sesje z NFZ. Z pozdrowieniami dppmz.pl
Szanowna Pani,leki nie pomagają, najwyżej zagluszają problem na pewien czas.U Pani mamy wyraźny konflikt systemowy, czyli problem w rodzinie, przede wszystkim u matki ojca.Pani dolegliwości Panią chronią, ale na dluższą metę są nie do wytrzymania.Ochronę i dobrą energię ma Pani od ojca ojca, od dziadka ze strony ojca. Do niego proszę kierować myśli, to pomoże.Więcej pomoże ustawienie, gdyby się Pani na nie zdecydowała.
Witam. Może pomóc praca z ciałem. Nazywanie emocji, które się w pani kumulują i swobodne ich wyrażenie. Obniżenie napięcia, które znajduje się w szczęce i dłoniach.
dzień dobry,Ze względu na przedłużającą się sytuację niektóre poradnie uruchomiły porady i konsultacje on-line lub za pośrednictwem telefonów. Również konsultacje psychiatryczne czy nawet psychoterapię. Proszę skontaktować się ze swoją poradnią, być może i tam istnieje już taka możliwość. pozdrawiam serdecznie
Z Pani wypowiedzi wnioskuję, że masz świadomość problemu z jakim się zmagasz, unikasz kontaktu  z rodziną ale to nie pomaga. Jednocześnie pokazujesz, że nie masz osób zaufanych z którymi mogłabyś porozmawiać. Dobrze byłoby porozmawiać on-line z wybranym psychologiem psychoteraputą ale też spróbuj przelać na kartkę to co czujesz, co myślisz, nazwij swoje emocje. zapraszam na konsultacje. Pozdrawiam Alicja Serocka
Witam, Zapraszam na wizytę bezpłatną.pozdrawiamCecylia Cembrowicz-Til
Witam serdecznie. Wyobrażam sobie jak trudna jest obecnie ta sytuacja u Państwa w domu i ma ona niestety wpływ na każdą z osób. Zapraszam do skorzystania z bezpłatnej konsultacji - ja i moi koledzy z Wielkopolskiej Szkoły Psychoterapii Gestalt świadczymy obecnie pomoc kryzysową:  na stronie szkoły można sprawdzić listę psychoterapeutów dostępnych bezpłatnie w różnych dniach i godzinach.Życzę powodzenia i dużo odporności, by przetrwać tę trudną sytuację.Pozdrawiam serdecznie
Myślę że warto skorzystać z pomocy psychologicznej w najbliższym ośrodku Interwencji Kryzysowej. Proszę się nie poddawać. Pozdrawiam cieplutko.
Dzień dobry, opisana  sytuacja wskazuje na dyskomfort i trudności z jakimi się Pani zmaga. Tak jak koledzy i koleżanki polecam skorzystać z konsultacji online, które często są darmowe. Również można sprawdzić ofertę telefonując do NFZ. Pozdrawiam
Dzień dobry, w tej chwili może Pani otrzymać pomoc przez kontakt z miejscami gdzie prowadzone jest wsparcie kryzysowe w kontakcie online lub przez kontakt telefoniczny, są poradnie które prowadzą w tej chwili również wizyty online na NFZ, jeśli jest Pani osobą z Lublina lub okolic zachęcam do kontaktu, znajdziemy rozwiązanie. W tej chwili pracuję online prywatnie i na NFZ, po okresie pandemii można kontynuować spotkania  już w poradni lub gabinecie. Pozdrawiam
Dzień dobry! Pani błaganie o pomoc jest poruszające. Niewątpliwie jest Pani w trudnej do zniesienia sytuacji, pełnej cierpienia. Autoagresja przynosi doraźne, fałszywe ukojenie. Leki mogą pomóc wyciszyć pewne objawy, ale to również nie jest efektywne i jedyne rozwiązanie. Na początek przyda się Pani rozmowa, miała Pani taką intuicje szukając pomocy na NFZ. Jeśli nie dysponuje Pani wystarczającymi środkami finansowymi, co można wyczytać z Pani wiadomości, są możliwości szukania darmowej pomocy psychologicznej i psychoterapeutycznej. Chociażby w Ośrodku Interwencji Kryzysowej, który udziela konsultacji telefonicznie, darmowo. Proszę o siebie zawalczyć. Życzę odnalezienia pokładów siły i bezpieczeństwa. Klaudia Majka
Opisuje Pani nasilenie objawów lękowych i depresyjnych, które mogą być związane z sytuacją stresową w domu. Oczywiście nie można wykluczyć również innych mechanizmów, które są podłożem Pani problemów. Najlepszym rozwiązaniem byłaby faktycznie psychoterapia stacjonarna. W obecnej sytuacji wiele poradni proponuje wizyty online w ramach NFZ (proszę zadzwonić do wybranej placówki). Ważne, aby powstrzymywała Pani drapanie twarzy. Samouszkodzenia przynoszą chwilową ulgę, ale w dłuższej perspektywie pogłębiają problem i mogą powodować trwałe uszkodzenia zdrowia. Gdyby ewentualnie pojawiały się bardzo silne tendencje autodestrukcyjne (konkretne zamiary odebrania sobie życia lub dokonanie poważnego uszkodzenia ciała) i czułaby Pani, że w żaden sposób nie można tego skontrolować, należy zgłosić się do szpitala gdzie możliwa jest konsultacja psychiatryczna i kwalifikacja do ewentualnej hospitalizacji. Piszę o skrajności, ale wierzę że nie będzie Pani z takiej opcji w ogóle korzystać. Uważam, że sama terapia powinna teraz znacznie poprawić Pani samopoczucie. Pozdrawiam serdecznie, M.Żak
Dzień dobry, Zapraszam na bezpłatne konsultacje on-line. Pozdrawiam serdecznie. Adrianna Bereziuk
Widzę, że sytuacja jest dla Pani bardzo trudna. Pomocna będzie rozmowa podczas której, będzie Pani mogła opowiedzieć o swoich emocjach. W obecnym czasie może Pani skorzystać z bezpłatnych konsultacji on-line, również u mnie. Zapraszam, Gabinet Psychoterapii Urszula Słowik.
Witam.Na poczatek pochwala dla Ciebie.Robisz bardzo dobrze nie angazujac się w zycie  Twojej dysfunkcyjnej rodziny i nastawiając się na przetrwanie trudnego okresu zanim ją opuścisz i wyjedziesz na studia.Jeszcze trochę a otworzą się przed Tobą nowe szanse i nowi ludzie.Nie jesteś w stanie zmienić Twojej rodziny i pozostaje Ci pogodzić się z tym że taka jest.Nie wiem jaki problem lezy u podloza dysfunkcji Twojej rodziny.Skorzystaj z psychoterapii on line a nawet telefonicznej jesli nie masz warunkow na on line.Trudno siedziec na skypie jezeli czlowiek czuje się jak na wulkanie ktory w kazdej chwili moze wybuchnąć.Terapia telefoniczna jest bardzo prosta i skuteczna.Pozdrawiam
Dzień dobry,Bardzo porusza mnie Pani wiadomość. Jedną z opcji jest wsparcie terapeutyczne online. Widziałem, że już kilka osób taką formę pomocy zaoferowało. Jeżeli szuka Pani dalej to zapraszam do siebie pro-bono. Możemy omówić co się u Pani dzieje na pierwszym spotkaniu. Jeżeli chciałaby Pani też skorzystać z innej pomocy - proponuję skorzystanie z pomocy Fundacji Opieka i Troska. Mam tam znajomych terapeutów i psychologów, którzy prowadzą wsparcie online.Pozdrawiam serdecznie,Piotr Gregorczyk
Witam. Przyjmuje lek Oriwen 150mg z litem, i jest dla mnie istotne czy przy takiej dawce on działa tylko na układ seratoninowy, czy seratoninowy i noradrenalinowy. Przy jakich dawkacha wenlafaksyna działa jak SSRI, a przy jakich jak SNRI?
To zależy od dawki i pacjenta. Z reguły wyższe dawki wenlafaxyny działają także przez noradrenalinę, natomiast dawki należy dostosowywać indywidualnie. Pozdrawiam.
Dzień dobry, wenlafaksyna jest lekiem z grupy SNRI i to definiuje jej działanie, nie ma zależności dawki od proporcji w jakiej hamowany jest wychwyt zwrotny serotoniny i noradrenaliny. W sytuacji kiedy z wenlafaksyną pobierany jest węglan litu, dochodzi do interakcji pomiędzy tymi lekami powodującej wzmożenie działania serotoninergicznego obu leku (czyli np. wzrasta ryzyko wystąpienia zespołu serotoninowego). Pozdrawiam. Maciej Gołąb.
Witam. Od ponad roku zażywam lit+ SSRI, który po 3 miesiącach zmieniono na SNRI (ale nie jestem pewien czy w tej dawce działa jako tylko SSRI czy jak SNRI), i cały czas mam problem z zasypaniem. Jak nie mogę zasnąć idę przed telewizor i jem czekoladę z paluszkami, wtedy po około półgodziny zasypiam. Ale po pół roku od rozpoczęcia kuracji SSRI, spróbowałem melatoniny w dawce 1mg, i częściowo pomaga. Zasypiam wcześniej, ale zdarza się, że po pól godziny do godziny się budzę i wtedy stosuje manewr z telewizją i jedzeniem. Przejrzałem parę artykułów w czasopismach psychiatrycznych, ale dalej powstaje pytanie: Czy leki SSRI mają wpływ na wytwarzanie melatoniny?
Mogą mieć, chociaż brak dostatecznych badań. Neuronów serotoninergicznych jest w mózgu bardzo mało (kilkaset tysięcy), ale mają bardzo liczne rozgałęzienia do innych komórek nerwowych wydzielających inne substancje. Pozdrawiam.
Witam moja narzeczona od jakiego czasu nie jest sobą . Mianowicie spadła bardzo jej samoocena itd ma napady leków i obawy o życie innych oraz moje . Tłumacze jej że wszystko ok itd . Uspokaja się i mówi wtedy mądrze a nagle przychodzi taki czas że wpada w furje i mówi że chce byc bezdomna że sobie sama z tym poradzi itd Myśli że ludzie ja obgadują i knują wobec niej jak i rodzinna . MOWI że nie ufa nikomu nawet sobie mówi że nie wie co się z nią stalo i o co tu chodzi Proszę o pomoc gdzie sie udać czy psychiatra ? Psycholog
Treść posta niepokoi. Opisane objawy mogą być spowodowane rozwijającą się psychozą. Proponuję pilną konsultację psychiatryczną. Pozdrawiam.
Konieczna pilna konsultacja psychiatryczna.
Zostałam przyjęta do szpitala psychiatrycznego za swoją zgodą po próbie samobójczej i słyszę głosy ile będą mnie trzymać w szpitalu jeśli czuję się dobrze i sprawuje dobrze? Tak maksymalnie i minimalnie?
W praktyce NFZ płaci pełną stawkę za  8 -10 tygodni leczenia, w zależności od rozpoznania. Raczej nie będzie Pani tam dłużej, niezależnie od stanu klinicznego. Pozdrawiam.
Witam. Mam 14 lat i chyba potrzebuje pomocy.Od kilku miesięcy zaczęłam znacznie przyglądać się swojemu wyglądowi, sylwetce i zachowaniu. Uznałam iż trzeba zacząć coś ze sobą robić i chciałam w szybkim tępie schudnąć. Nie akceptowałam się i miałam do siebie obrzydzenie. Wszystko zaczęło się bardzo niewinnie, wdrażałam do swojej diety głównie zdrowe posiłki i wykluczyłam słodycze. Po miesiącu stwierdziłam, że chudnę za wolno i chce zdecydowanie szybciej zrzucać swoją wagę. Zaczęłam liczyć kalorie i ograniczać coraz bardziej jedzenie. Wszystko zaczęło się wymykać spod kontroli... Pojawiło się głodzenie i wymiotowanie posiłków, gdy na początku wakacji poznałam moją przyjaciółkę wymiotowanie i głodzenie ustało. Jednak po powrocie do szkoły wszystko zaczęło wracać. Zamiast wymiotów pojawiła się niechęć do jedzenia a zarazem obrzydzenie do niego i brak apetytu. Podpadłam w depresję, zaczęłam se zadawać pytania czy moje życie ma jakiś sens, czy jestem tutaj potrzebna. Po tym jak zdiagnozowano u mnie depresje kompletnie się załamałam, odepchnęłam wszystkich od siebie i całkowicie zamknęłam się w sobie. Było coraz gorzej leki nie zadziałały za pierwszym razem i było trzeba je zmieniać a terapie dopiero zaczynałam, potem natomiast zaczęłam się ciąć. Z początku były to niewielkie rany, lecz po czasie stawały się coraz większe. Mam coraz więcej myśli samobójczych i coraz mniejszą kontrolę nad tym. Boje się, że w końcu nie zdołam nad tym zapanować i skończy się to tragedią. Jak ja mam zapobiec temu wszystkiemu?
Proponuję porozmawiać z osobą dorosłą, do której ma Pani zaufanie. Należałoby rozważyć konsultację psychiatryczną i dalsze, systematyczne leczenie u psychiatry/psychologa z dużym doświadczeniem w leczeniu młodzieży. Opisane objawy są bardzo niepokojące, niezależnie od rozpoznania, jakie kiedyś Pani postawiono. Leczenie młodych ludzi jest bardzo indywidualne, zależne od konkretnego pacjenta, a diagnozy czasami się zmieniają. Bardzo ważne, by znaleźć lekarza/terapeutę któremu będzie mogła Pani zaufać. Pozdrawiam.
Witam, przyjmuje mozarin 10 mg na dobę i z racji tego, że zbliżają się święta chciałabym troche wypić alkoholu, chciałam się zapytać jak powinno wyglądać chwilowe przerwanie stosowanie leku. Przez ile dni nie powinnam przyjmować mozarin'u aby móc bez zagrożenia wypić alkohol i jak powinien wyglądać powrót do przyjmowania leku. Pozdrawiam
Mozarin utrzymuje się we krwi około 30 godzin, metabolity - do 70 godzin. Nie zalecam nagłego odstawiania leku, bywa to często dość nieprzyjemne. Proponuję rozważyć za i przeciw, czy opłaca się rozregulowywać psychikę tylko w tym celu, by w Święta wypić alkohol. Pozdrawiam.
Witam, leczę lekka depresję i fobie spoleczna. Wizyty u psychiatry są moją tajemnica, nie chce żeby ktokolwiek wiedział, że leczę się u psychiatry. W najbliższym czasie wybieram się do mojego lekarza rodzinnego i bardzo się boje, że wypisując mi receptę będzie miała dostęp do moich erecepty wystawionych przez psychiatrę. Czy lekarz, do którego ide ma wgląd w e-recepty wystawiane mi przez innych specjalistów?
To zależy od oprogramowania w gabinecie. Są aplikacje pozwalające na taki dostęp. Pozdrawiam.
Lekarz zalecił mi przyjmowanie 2 tabletek andepinu 20 mg i jednej anafranil 75 mg SR. Czy takie połączenie jest bezpieczne.? Dziękuję za odpowiedź. Boję się, a możenie powinnam.
Proponuję dopytać lekarza leczącego. Połączenie w/w leków jest dość odważne, ale być może nie ma innej rady na chorobę? Pozdrawiam.
Interpretacja wyniku USG tarczycy, bardzo proszę o pomoc w interpretacji wyniku mojego męża (26 lat). PP 14x16x54mm PL 13x12x54 cieśń o grubości 1,5mm Granice gruczołu ostre, równe, torebka zachowana. Echostruktura tarczycy niejednorodna z obszarami o obniżonej echogeniczności i hyperechogennymi pasmami łącznotkankowymi jak w zapaleniu autoimmunulogicznym. Na pograniczu PP i cieśni wyróżnia się dość dobrze ograniczona, owalna, lita, hyperechogeniczna, niejednorodna zmiana ogniskowa o wymiarach 10x16x21mm z mieszanym typem unaczynienia w obrazowaniu CD/PD (EU-TIRADS 5).
Witam serdecznie. Zmiana ogniskowa na pograniczu cieśni i PP  wymaga koniecznie dalszej diagnostyki w postaci biopsji cienkoigłowej. Poza tym opis tarczycy może sugerować zapalenie tarczycy autoimmunologiczne ,a to wymaga dalszej diagnostyki laboratoryjnej w tym TSH, Ft4 , Ft3 , anty- TPO i anty- TG.
Mam 18 lat i okres spoznia mi się już 9 dzień, jest tak co miesiąc. Co miesiąc miesiączka spoznia mi się około 5 dni, czy to normalne? Boje się że w przyszłości będę mieć problemy z zajściem w ciążę
Zajmuję się zaburzeniami hormonalnymi u kobiet. Zapraszam serdecznie na konsultację on-line. Istnieje możliwość przesłania i oceny wyników. Przy bardziej rozszerzonym wywiadzie, postaram się jakoś Pani pomóc. W czasie takiej bezpiecznej wizyty istnieje również możliwość wystawienia e-recepty.
Jeżeli to się zdarza co miesiąc, to mogą to być zaburzenia cyklu miesiączkowego , które  mają  podłoże hormonalne. Wymaga Pani diagnostyki hormonalnej i oczywiście  badania ginekologicznego. Ważny jest też szczegółowy wywiad .Czy tym zaburzeniem  towarzyszą też np. inne objawy ?Myślę, że nie ma co się denerwować o przyszłą ciąże. Trzeba jednak wykonać diagnostykę.Serdecznie pozdrawiam.
Prosze o wyjasnienie badan TSH 1,712Anty TPO <0.8Anty TG <6.40
Witam serdecznie . Te badania zamieszczone powyżej są prawidłowe.
Podejrzewałam u siebie problemy z tarczycą (trądzik, przybranie na wadze, sucha skóra), zrobiłam badania krwi na TSH i FT4. TSH wyszło 2,19, a FH4 1,04. Z tego co sprawdziłam zaliczają sie one do wyników prawidłowych (jestem kobietą i mam 20 lat). W związku z tym mogę całkowicie wykluczyć problemy z tarczycą czy potrzebne są kolejne badania?
Do całkowitej oceny tarczycy należy wykonać jeszcze p/cała antyTPO i antyTG oraz USG tarczycy. Zgłaszane objawy nie muszą się wcale wiązać z dysfuncją tarczycy. Warto wykluczyć nadmiar androgenów i insulinooporność- badania na podstawie wywiadu i badania fizykalnego zleci endokrynolog, o ile będą wskazania.Pozdrawiam, Ewa Krajewska-Siuda
Witam serdecznie . Opisane przez Panią objawy nie muszą się wiązać i raczej nie są związane  z chorobą tarczycy . Wymaga Pani pogłębienia diagnostyki hormonalnej min . poziomu androgenów, poziomu prolaktyny, gospodarki węglowodanowej. Pozdrawiam.
Kilka lat temu robiłam badania tarczycowe z krwi. Dodam ze choruje na sm. Wszystko wyszło w normie poza anty TG które wynosiło 288. Byłam z tym u endokrynologa która powiedziała ze to normalne przy stwardnieniu rozsianym, ale zrobiła usg, wyszło bez zmian. Czy jest sens wykonac ponownie badanie krwi i udać sie do innego lekarza?
Witam. Myślę, że powinna Pani powtórzyć badania w tym TSH, Ft3, Ft4 , ponieważ podniesiony poziom p/ciała anty- TG może wiązać się z chorobą tarczycy . I zważywszy na to , iż poprzednie były wykonywane dość dawno  jest sens wykonać je ponownie . W razie ich nieprawidłowych wartości , również usg tarczycy. Pozdrawiam
Co oznacza wynik badania TSH 2,9503.Dziekuje
Witam, to wynik w nomie.Pozdrawiam
Witam serdecznie. Jest to wynik prawidłowy. Chociaż dla kobiet planujących ciąże , lub będących w ciąży rekomenduje się niższe wartości TSH.
Proszę o i interpretacje wyników badań kobieta, lat 27.TSH: 14,6 mIU/L Free t3: 4,29 pmol/LFree thyroxine: 8,25 pmol/LAnty tg: 360 kIU/LAnty tpo: 170 kIU/L.
Wyniki te świadczą o niedoczynności tarczycy o podłożu autoimmunologicznym . Wymaga Pani wykonania usg tarczycy jak również włączenia leczenia .
Proszę o interpretacje wyników: Wymiary tarczycy: Prawy płat 16x20x43 mmLewy płat 18x20x46 mmCieśn grubości 3 mmTarczyca położna typowo, dwupłatowa, niepowiekszona o prawidłowej echogenicznosci, dość jednorodna.W obu płatach nieliczne rozsiane zmiany płynowe, nieunaczynione wielkość max PP 6 mm, PL 4 mm. Poza tym bez wyróżniających się guzków.Przepływy przez miąższ tarczycy w normie. Węzły chłonne nie wyróżniają się
Dzień dobry.Wynik badania ultrasonograficznego tarczycy jest prawidłowy. Zmiany płynowe opisywane obustronnie są zmianami łagodnymi.Wymagają jedynie kontroli . Kontrolne usg tarczycy za rok
Od miesiąca biorę ovulastan. Przez cały cykl miałam plamienia. Ostatniego dnia tabletek aktywnych wzięłam ostatnią 5-6 godzin później niż zwykle. Wieczorem współżyłam po raz pierwszy w życiu. Nie jestem pewna czy błona została przebita, gdyż przy mocnych bólach przestaliśmy. Chłopak miał prezerwatywę. 3 dni potem dostałam normalnego krwawienia z odstawienia. Czy jest ryzyko ciąży?
plamienia są częstym objawem w początkowych cyklach leczenia antykoncepcyjnego, zwykle potem ustepują lub - jesli nie - należy zmienić lek lub metodę. Na pozostałe pytania może odpowiedzieć lekarz, który Pania zbada.
Nie . To wręcz nieprawdopodobne aby przy tylu zabezpieczeniach nie mieć odrobiny szczęścia ...ciąża nieprawdopodobna . Pozdrawiam !
nie ma ryzyka ciąży
nie ma ryzyka ciazy
Endokrynolog skierował mnie do szpitala na badania z powodu otyłości oraz nadmiernego owłosienia na twarzy. Ile może trwać taki pobyt w szpitalu? Jakie badania prawdopodobnie będą wykonywane?
taką diagnostykę w większości można wykonać ambulatoryjnie - widać Pani endokrynolog znalazł poważniejsze wskazania i zaproponował hospitalizację. Zakres badań zależy od wstępnej oceny klinicznej dokonanej  przez lekarzy w szpitalu oraz od możliwości danej placówki.
I co ja mam odpowiedzieć na takie pytanie. Tydzień -dwa a może 5 badań a może 15m ?!
ok.1-2 dni
Dzień dobry minimum 4 noce. Pozdrawiam
Dzień dobry, mam 23 lata, od 5 lat zmagam się z wypadaniem włosów, łojotokiem, trądzikiem. Do tej pory nie stwierdzono u mnie przyczyny moich dolegliwości. Na brodzie od jakiś 2 lat wyrastają mi pojedyncze czarne, twarde włoski. Miesiączkuję regularnie. Na jajnikach nie stwierdzono torbieli podczas USG. Byłam u wielu endokrynologów, jednak żaden z nich nie był w stanie mi pomóc. Wciąż slyszę że taka moja uroda, jednak ciężko jest mi się pogodzić z faktem że łysieję. Straciłam już dosłownie połowę włosów. Jeżeli chodzi o moje wyniki to: 17ohp 3,71 ( norma 0,6-2,3 w 21 dniu cyklu), testosteron 0,372 ( norma 0,06-0,82 w 3 dnc), androstendion 3,26 ( norma 0,4- 3,4 3 dnc). Bardzo proszę o radę i z góry dziękuję za odpowiedzi :)
na pewno badania należy uzupełnić o test dynamiczny  17OHP po ACTH - ale najważniejsza jest całościowa ocena kliniczna
DHEA-S, TSH,wolny testosteron, 17 OH w do 9 dnia cyklu, kortyzol, insulina, glukoza
Konieczna konsultacja u dermatologa,nastepnie dalsza diagnostyka endokrynologiczna i ewentualne leczenie stwierdzonych zaburzeń.Dodatkowo zabiegi z dziedziny medycyny estetycznej-zabiegi preparatem np.Dr CYJ
Dzień Dobry. Mam 34 lata i choruję na insulinoopornosc. W poniedziałek będę miała zabieg usunięcia pęcherzyka żółciowego. Czy są jakieś przeciwwskazania do wykonania takiego zabiegu? Cukry mam w normie. Insulina na czczo 11,2. Dziękuję za odpowiedź.
100% ludzi otyłych ma hiperinsulinemię - to otyłośc sama przez się może być czynnikiem wikłającym wszystkie zabiegi operacyjne. Szczupłe osoby z opornością na insulinę - zwłaszcza po 40 rż -  wymagają wielospecjalistycznej opieki w zakresie prewencji chorób układu krążenia, cukrzycy  i nowotworów. Ryzyko i korzyści operacji w każdym indywidualnym przypadku oceniają chirurdzy przy podejmowaniu decyzji o zabiegu.
zadnych, leczyć dalej insulinoopornoścć i jej następstwa, androstendion  ???
Dzień dobry, Przepraszam, że tak późno. Z tego co wiem to nie ma.
Dzień dobry,Ostatnio wykryłam guza na piersi, który w moim odczuciu zwiększa się przed okresem, a kilka dni po zmniejsza. Czy wykonanie USG piersi kilka dni menstruacją będzie miarodajne?
każde badanie USG piersi ma swoja wartość - niezależnie od fazy cyklu. Wartość ta zalezy przede wszystkim od struktury gruczołów piersiowych. U kobiet miesiaczkujących rutynowe badania piersi planuje sie jednak  - z róznych  powodów ( m.in. mniejsze zatrzymywanie wody niz przed miesiaczką)  zwykle po zakończeniu krwawienia. W kwestiach onkologicznych czas wykonania badania USG nie ma zasadniczego znaczenia
Witam, kilka miesięcy temu ginekolog zdiagnozował u mnie torbiele jajnika. Robiłam test Roma - wszystko OK. Od marca biorę tabletki hormonalne, dwie torbiele całkowicie się wchłonęły, natomiast jedna zmniejsza się, chociaż powoli. W kwietniu gdy była zdiagnozowana miała 3,4x4,2 cm. W tym momencie ma 2,1x1,7 cm. Chcemy się z mężem starać o dziecko, czy torbiel może być problemem? Czy powinniśmy zaczekać aż torbiel całkowicie się wchłonie czy nie ma potrzeby aby odwlekać starania o dziecko?
Jeśli torbiel nie ulega regresji samoistnej lub pod wpływem leków antykoncepcyjnych   - może być pochodzenia organicznego
Pojęcie wchłaniania się torbieli jest niewłaściwe. Wiele danych potrzeba aby ustalić Pani sytuację hormonalną i przyczynę powstawania czynnościowych torbieli jajników. Powinna Pani mieć przeprowadzoną diagnostykę hormonalną. Stosowanie hormonów w sposób oczywisty doprowadza do zaniku torbieli ale nie usuwa przyczyn ich powstawania i nie wiadomo jak wpływa na płodność, nie pisze Pani bowiem jakie Pani stosuje leki . Test ROMA nie ma tu nic do rzeczy. Pani główny problem to zajście w ciążę. Tak, powinna się Pani starać zajść w ciążę bez zwłoki ale nie wiadomo czy leczenie nie stoi na przeszkodzie tym staraniom.
Torbiel nie jest  problemem tylko przyczyna powstawania torbieli (FSH, LH, estradiol w 3 dniu cyklu,)
Nie ma powodu by odwlekać ciążę.
Nie napisała Pani jaki charakter ma torbiel (prosta, endometrialna) i czy występują u Pani jakiekolwiek objawy związane z torbielą. Wszystkie te czynniki są ważne w przypadku planowania ciąży. Najlepiej stosować się do zaleceń swojego ginekologa, który zna odpowiedzi na te pytania i ma Panią w ciągłej obserwacji.
Przy tej wielkości torbieli proszę starać się o  dziecko, nie ma ona wpływu na rozwój ciąży.Pozdrawiam i powodzenia
Zaczęłam brać Clexane i Reparil w drugim dniu miesiączki, ponieważ skręciłam staw skokowy Zastrzyki robiłam przez 25 dni a Reparil ciągle zażywam. Dziś jest 30 dzień cyklu a ja nie mam okresu, choć ciągle czuję się jak przed miesiączką. Dodam, że mam torbiel endometrialną ok 4 mm. Czy brak okresu może mieć coś wspólnego z zastrzykami Clexane?. Mam 41 lat
nie ma związku - powinna Pani pójść do ginekologa
Clexan nie wpływa na zatrzymanie miesiaczki.
Heparyna, a czymś takim jest clexane powoduje raczej skłonność do krwawień o ile jest przedawkowana. Radziłbym sprawdzić czy nie jest Pani w ciąży albowiem jest to najczęstsza przyczyna zatrzymania miesiączki. Wzmianka o torbieli endometrialnej nie ma w tym miejscu żadnego znaczenia.
Clexane nie wpływa na wystąpienie miesiączki. Może  pogorszyć krzepliwość krwi w trakcie i wtedy prosze odstawic na czas miesiączki
Clexane może wpływać na miesiączki -mogą one byś dłuższe i bardziej obfite, a także występować rzadziej
Szanowna Pani,Heparyny drobnocząsteczkowe (np. Clexane) nie wpływają na cykl miesiączkowy. Prawdopodobnie inne przyczyny mogły spowodować przesunięcie cyklu. Jednorazowe przesunięcia nie są niczym niezwykłym i nasilają się z wiekiem, głównie z powodu pojawiania się cykli bezowulacyjnych. Pozdrawiam :)
Witam, Taki związek jest mało prawdopodobny. Należy odbyć wizytę ginekologiczną celem diagnostyki.z poważaniemTomasz Łabiak
Szanowna Pani, - raczej stres, który przeżywa organizm co podnosi czynność metaboliczną wątroby i ta w konsekwencji obniża poziom estrogenów i progestagenów w Pani organiźmie. Badanie usg wyjaśniłoby wątpliwości / ocena grubości endometrium/ z szacunkiem Artur Mazur
W takim wypadku należy wykonać badanie układu krzepnięcia oraz USG ginekologiczne . Pozdrawiam
Choruję na gravesa-basedowa. Obecnie mam dziecko 4-miesięczne. Miesiąc temu doszło do zaostrzenia choroby i od tego czasu przyjmuję thyrozol 15 mg. Dostałam zalecenie, by nie karmic piersią przez 6 h od przyjęcia leku. Czasami to się nie udaje i karmię np. po 3 h - zdarza się to raz na 4-6 dni. Jak bardzo jest to niebezpieczne dla dziecka? Wiem, że dawki do 10mg przy karmieniu piersią są ok. Moje dziecko przybiera szybciej na wadze niż poprzednie - martwię się, że jest to skutkiem nie przestrzegania wymaganych przerw w karmieniu. Waży 7,5 kg - ma równo 4 miesiące. Jest to wcześniak z 36 t. c.
Należy regularnie kontrolować czynność tarczycy noworodka.
15 mg to dość mała dawka thyrozolu, jednak i taka dawka dostaje się do mleka matki, czasem jedyną możliwością jest podawanie mamie jednocześnie małej dawki hormonu tarczycy ale jest to dość trudne
Dzień dobry, mam problem z miesiączkowym bólem. Mam 22 lata. W normalnych miesiącach, w jeden miesiąc bardzo boli mnie brzuch i jest małe krwawienie a w drugi jest ogromne krwawienie i mniejszy ból. Jednak to nie w tym problem. Raz na jakiś czas (od około 2 lat, od momentu pierwszego razu), tak 3 razy do roku, ból brzucha jest tak niesamowity, jakby mi rozrywało macice w środku, drętwieją mi obie ręce, jest mi słabo, niedobrze i wypróżniam się. Trwa to od 20-40 minut. Ból jest ogromny, zwijam się i nie mogę nic zrobić. Tabletki nie działają. Po ustąpieniu, miesiączka jest bardzo, bardzo obfita. Nie zauważyłam, zeby było to z czymś związane (np. zmarznięciem). Wiem od mamy, że miała podobne bóle jak była młoda, jednak nie były one aż tak ogromne jak u mnie.Mam zrobione badania i byłam u endokrynologa (z racji problemów z cerą) stwierdził, że mam zespół policystycznych jajników i delikatną insulooporość. Usg jamy brzusznej było prawidłowe. Nie miałam zrobionego usg jajników, ani nadnerczy. Nigdy nie byłam u ginekologa - wiem że powinnam.Czy te ogromne bóle mogą być czymś poważnym?
powinna Pani być po prostu zbadana ginekologicznie - w zakres takiego badania wchodzi badanie zestawione, USG narządów miednicy mniejszej , USG brzucha i przestrzeni zaotrzewnowej oraz ocena biochemiczna. Po tej procedurze lekarz na pewno odpowie na Pani pytania
Jeżeli ma Pani takie ogromne problemy ginekologiczne to dlaczego radzi się Pani endokrynologa, który stawia przy tym mocno wątpliwe rozpoznanie. Zaburzenia prze Panią opisywane to okołomiesiączkowe zaburzenia dysforyczne, a zespół policystycznych jajników i delikatna insulinooporność to opowiadanie byle czego. Nie przeczę, że jakieś zaburzenia mogą być ale to nie jest sednem sprawy i nawet nie pisze Pani o zaleceniach endokrynologa. Inicjacja seksualna nie ma tu nic do rzeczy, Wymaga Pani rzetelnej analizy ginekologicznej i roszę pamiętać, że ginekolog to także endokrynolog w zakresie swojej specjalności.Życzę zdrowia.
Informują o zaburzeniach hormonalnych evtl endometrioza, Badanie Estradiol  w 3 dniu cyklu i androstendion, Ca 125 antygen
Na pewno należy udać się do ginekologa w celu wykonania USg narządu rodnego. Tego typu objawy może dawać kilka jednostek chorobowych, jednak bez badania ginekologicznego i usg nie można postawić rozpoznania. Warto założyć sobie kalendarzyk, w którym przez 2-3 kolejne cykle przed wizytą u lekarza wpisujemy na bierząco swoje objawy i ich nasilenie.
Czy badanie kortyzolu z krwi tylko rano ma sens? Czy też powinno się zrobić badanie wieczorem? Chciałaby sobie skontrolować jego poziom sama dla siebie a słyszałam, że badanie kortyzolu przeprowadza się rano i wieczorem. Niestety nie mam takiej możliwości.
Dzień dobryTo zależy z jakiego powodu oznaczamy poziom kortyzolu. Jeżeli pod kątem diagnostyki hiperkortyzolemii np Zespół Cushinga, to badanie poranne nic nam nie da. Jeżeli w kierunku niedoczynności kory nadnerczy np. choroba Addisona, to może być pomocne w dalszej diagnostyce.pozdrawiamMarcin Gierach. Centrum kardiometaboliczne GIERACH-MED w Bydgoszczy
Mam 27 lat . Na badaniu krwi wyszlo mi ze mam 108 glukozy, a norma jest do 99. Co to oznacza , czy mam sie martwic , zaprzestac jesc slodkie ?
Dzień dobry.Należy wykonać OGTT - test doustnego obciążenia glukozą w poradni rejonowej w celu diagnostyki cukrzycy lub stanów przedcukrzycowych.pozdrawiamMarcin Gierach. Centrum Kardiometaboliczne GIERACH-MED w Bydgoszczy
Obecnie jestem w 16 tyg ciąży moje tsh to 0.6 a ft4 1.4 przy normie 2 trymestru 0.8-1.4 dawka euthyrox w tej chwili to 75mg i obawiam się że jest za wysoka mój endokrynolog nie zwraca uwagi na ft4 tylko na samo tsh... Proszę o poradę.
Do 20-go tyg. ciąży fizjologicznie tarczyca jest pod kontrolą łożyskowego HCG, więc TSH może być nieco obniżone. Dlatego zawsze sprawdzamy zarówno TSH, jak i FT3 i FT4. Przy dawce 75 ug tyroksyny, podane przez Panią wyniki spełniają kryteria wyrównania hormonalnego. Nie ma więc potrzeby obniżania dawki Euthyroxu. Ponadto, wraz z rozwojem ciąży, na ogół wzrasta zapotrzebowanie na hormony tarczycy, co skutkuje zwiększaniem dawki. Dlatego do 20 tyg. ciąży sprawdzamy wszystkie trzy parametry, a co za tym idzie, proszę za 4 tygodnie sprawdzić powyższe hormony. I wówczas nastąpi ew.korekta dawki leku.
Potwierdzam opinie kolegi. Zapotrzebowanie na L-tyroksynę w ciąży rośnie wraz z rozwojem płodu, więc spokojnie proszę kontynuować powyższą dawkę LT4 oraz skontrolować wyniki.pozdrawiam.
Mam pytanie odnośnie choroby Hashimoto. Wynki badań TSH i FT4 są w normie. Usg tarczycy również w normie. Jednak wartość TPO wynosi 99. Czy mam chorobę Hashimoto ???
Przeciwciała antyTPO mogą również być podwyższone u niewielkiego odsetka osób zdrowych, ale proszę kontrolować parametry tarczycowe co pół roku lub w zależności od objawów klinicznych, ponieważ obecność przeciwciał może doprowadzić w przyszłości do wystąpienia niedoczynności tarczycy.pozdrawiamMarcin GierachCentrum Kardiometaboliczne GIERACH-MED w Bydgoszczy
Bardzo proszę o pomoc w analizie wyników:TSH 2,630 IU/ml (0,280-4,300)FT3 4,18 pg/ml (2,00-4,40)FT4 1,42ng/dl (0,93-1,70)Badania zlecone przez lekarza ginekologii w związku z obniżeniem libido. Dodam, że mam widocznie powiekszoną tarczycę (usłyszałam to od kilku lekarzy) . Czy mimo wyników w laborytoryjnych normach powinnam udac się do endokrynologa chociażby na USG? Czy to może coś wykazać? Lat 25, wzrost 163cm, waga 58kg (przybralam sporo w dość krótkim czasie) .
Dzień dobrywyniki są w normie, choć poziom TSH mógłby być trochę niższy np. poniżej 2.0Wykonanie USG tarczycy jest wskazane.Proszę oznaczyć także antyTPO oraz antyTGpozdrawiamMarcin GierachCentrum Kardiometaboliczne GIERACH-MED w Bydgoszczy
Chciałam skonsultować wyniki badań hormonów : TSH 5.81 Ft4 0.83 Anty-TPO 0.6Mam 27 lat i od kilku miesięcy mam problem ze spaniem i czuje ogólnie osłabienie.
Dzień dobry,Nie podaje Pani norm, ale wygląda to na subkliniczną niedoczynność tarczycy. Jeżeli ma Pani objawy, to wymagane jest rozpoczęcie leczenia farmakologicznego i włączenie L-tyroksyny.pozdrawiam serdecznieMarcin GierachCentrum Kardiometaboliczne GIERACH-MED w Bydgoszczy
Hashimoto, niedoczynność tarczycy - Letrox 5xtyg 75, 2xtyg 50; leczenie od ok. 7 lat, obraz USG jak po zapaleniu tarczycy, kilka (raczej) niegroźnych zmian/blizn. Proszę o interpretację wyników badania krwi, na czczo, przed przyjęciem leku Letrox: TSH -1,4; FT3 - 3.35; FT4 -1.93; anty-TPO 94.3, anty-TG - 355.1.
Dzień dobrywyniki powyższych badań wskazują na prawidłowe wyrównanie niedoczynności tarczycy - należy utrzymać dotychczasową dawkę L-tyroksyny; podwyższone wartości p/ciał potwierdzają rozpoznanie choroby Hahsimoto - do rozważenia wprowadzenie diety z ograniczeniem laktozy lub diety bezglutenowej.pozdrawiam serdecznieMarcin GierachCentrum Kardiometaboliczne GIERACH-MED w Bydgoszczy
Lekarz przepisał mi Roswere 15mg.Mam lata, 176cm/86kg. Uprawiam sport 2 razy/tydz. pływam po ok.1400m, robie szybkie spacery po ok.10km 3-4 razy/tydz.Moje ostatnie wyniki Cholesterol całk.-281mg/dl, HDL-61, LDL-204, nie-HDL-220, glukoza-109 (w zeszłym roku krzywa cukrowa była w normie). Biorę także Valsacor 80mg i Acard. Uprzejmie proszę o odpowiedź, czy dawka Roswery 15mg jako początkowa jest właściwa i czy podane powyżej wyniki stwarzają istotne ryzyko dla zdrowia?
Występuje istotne ryzyko sercowo-naczyniowe. Pomimo wysiłku fizycznego wyniki są nienajlepsze - nieprawidłowa glikemia na czczo (stan przedcukrzycowy) oraz bardzo podwyższona frakcja cholesterolu LDL - odpowiada za rozwój miażdzycy; plus nadwaga i nadciśnienie tętnicze. Wskazana jest:1. zmiana diety2. kontrola lipidogramu po 3 miesiącach od włączonej dawki statyny i dalsza modyfikacja leczenia pozdrawiamMarcin Gierach
Dzień dobry, informacje nie są pełne wiec trudno jednoznacznie określić czy dawka jest odpowiednia. Najprawdopodobniej, bo brak w opisie wieku, ryzyko zdarzeń sercowo-naczyniowych jest podwyższone. W takim przypadku i przy współistniejącym nadciśnieniu tętniczym i chorobie niedokrwiennej( wnioskuje z leków) i hiperlipidemii wskazane jest włączenie statyny (roswera). Dodatkowo jeśli jest coś co można poprawić w diecie i codziennej aktywności należy to również zmodyfikować. Pozdrawiam Jan Królak
Witam mój 14 letni syn ma marskość nerki i muszę mu kontrolować ciśnienie jakie ciśnienie jest dla niego dobre ? ma ciśnienie w granicy od 91\64 do 114\71 a puls w granicy od 81 do 108. czy to dobre ?
Dzień dobry, czy syn przyjmuje jakieś leki? Ciśnienie tętnicze jest dobre ale tętno nieco za szybkie o ile jest mierzone podczas odpoczynku. Proponuję na spokojnie sporozmawiać z pediatrą. Marta Serwańska-Świętek
proszę udać się do pediatry i niech sprawdzi w tabelach jakie jest należne cisnienie dla Pani syna- JEST ono zależne od centyla wzrostu. No i oczywiście Syn powinien pozostawać pod opieką nefrologa. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie. Córka ostatnio gorączkowała. Zrobiliśmy badanie moczu i okazało się, że ma podwyższone erytrocyty i ketony oraz erytrocyty w osadzie. Po podaniu Bactriumu przez dwa dni temperatura nadal było ok.39 i pojawił się zielonkawo-żółty śluz na pieluszce. W poniedziałek po kolejnej wizycie u pediatry podano ZINNAT. Dzisiaj mija 4 dzień od jego przyjmowania. Temperatura od wczoraj się ustabilizowała jednakże śluz już w mniejszych ilościach pozostał. Co może być jego przyczyną? I jak długo może on występować. Za chwilę jedziemy na wakacje i jesteśmy z żoną w kropce czy jechać? Dodam, że cała historia zaczęła się po zabawie w jeziorze.
Dzień dobry, W tej sytuacji warto wykonać kontrolne badanie ogólne moczu (czy nie ma pośrednich cech infekcji bakteryjnej) i zweryfikować leczenie z wynikiem antybiogramu, jeśli posiew moczu był wcześniej pobrany i znany jest już wynik. PozdrawiamMarta Serwańska-Świętek
myślę, ze po takim czasie problem jest juz nieaktualny, pozdrawiam serdecznie
Witam. Odkąd pamiętam mam problemy z nerkami, często zatrzymuje mi sie mocz i wtedy puchną mi nogi,ręce oraz twarz do tego jest ból nerek, problem z oddawaniem moczu, czasami przy tym są wymioty i gorączka, na co dzień czesto oddaje mocz szczególnie w nocy, szybko się mecze i drętwieją mi w nocy rece i nogi.Przez pewien czas leczyłam się urologa, który leczył mnie ciągle na infekcje drog moczowych, ale to nie pomagało i dolegliwości wracały, w niektórych wynikach badań moczu miałam białko, leukocyty i cukier w moczu wraz z bakteriami, dodatkowo gdy było robione usg wyszło mi że mam podwójne UKM w nerce.Teraz znowu dolegliwości powróciły, udałam się lekarza rodzinnego,w wynikach badań wyszło mi, że mam obniżone BASO, MPV we krwi, podwyższony cholesterol i trójglicerydy, był tam też wyniki badania EGFR i był tam taki zapis <=60 ml/min/1,73m2 nie wiem co to znaczy. W wyniku badań moczu było napisane że znajdują się w nim śladowe ilości ciałek ketonowych. Nie wiem co mam robic, czy czekac az bol minie i brac leki moczopedne i rozkorczowe i czekac na kolejny atak czy udać się do nefrologa. Pozdrawiam.
Dzień dobry, Pora udać się do nefrologa. Obniżona wartość eGFR może świadczyć o przewlekłej chorobie nerek. Proszę zabrać ze sobą wszystkie wyniki badań. PozdrawiamMarta Serwańska-Świętek
proponuję jak najszybciej zasięgnąć porady nefrologa
Witam, która z tych witamin należy stosować w okresie letnim, a która w zimowym: kwas L-askrobinowy i askrobinian sodu?
zdrowemu dziecku nie są potrzebne żadne suplementy poza witaminą D3, pozdrawiam
Jeżeli dziecko jest zdrowe, nie ma niedoborów i jest prawidłowo żywione- dieta zbilansowana z dużą ilością warzyw i owoców , to nie jest konieczna suplementacja. W jesieni i zimie - można rozważyć podanie okresowo kwasu L-askorbinowego. Cz. Czechyra
Dzień dobryWedług aktualnego stanu wiedzy nie poleca się suplementowania dzieci tymi preparatami. Jedyna witamina, która wymaga suplementacji to witamina D3.
Witam, moje 3,5 miesięczne dziecko od dwóch dni wypróżnia się po każdym karmieniu i zdarzylo się, ze kupka obudzila ja nad ranem. Nie sa to duże kupki- około 1 mala lyzeczka, ale również zdarza sie duza normalna kupka koloru jasny zolty. Do tej pory robila 1-2 razy dziennie. Dziecko jest karmione mlekiem sztucznym, czy zmiana smoczka z 1 na 2 może być powodem takiej reakcji? Czy być może jest to skutek uboczny kropelek do oka Tobrex, które jej wpuscilam dzień wcześniej /1 krople co 4-5 godzin/? Dodam,ze dziecko nie ma goraczki i zachowuje się normalnie.Pozdrawiam i proszę o informacje jak dalej postepowac?.
proponuje wizytę u pediatry
Jeżeli rozwój psychoruchowy prawidłowy i brak innych objawów to nie powinno to Pani niepokoić. W razie wątpliwości lepiej pokazać dziecko lek. rodzinnemu lub pediatrze.
Dzień dobry. Nie sądzę, aby zmiana smoczka lub krople Tobrex mogły wywołać takie objawy. raczej to może być związane z jakimś przejściowym zaburzeniem jelit. warto podać probiotyk. Cz. Czechyra
Witam, proszę o informacje w jaki sposób zmienić 3,5- miesięcznemu dziecku mleko /Nan Optipro1? Czy robić to stopniowo np. na początku dotychczasowe mleko i naprzemiennie z nowym, czy tylko nowe? Dodam,że przyczyną zmiany są zbyt częste- w każdą pieluszke i 1 raz w nocy wypróżnienia dziecka trwające już od 7 dni. Dziecko nie gorączkuje i zachowuje się normalnie, oprócz stolców,ktore sa zbyt czeste. Do tej pory dziecko robilo kupke 1-2 razy dziennie. Po konsultacji z pediatrą dostaliśmy probiotyk i nic się nie zmieniło, więc podejrzewam,że może być to wina mleka,które stosujemy już od momentu urodzenia.Pozdrawiam i proszę o poradę.
WitamProponuję - o ile stan pociechy na to pozwala kontynuować probiotyk i pozostać przy dotychczasowym mleku. Probiotyk to środek naturalny który działa powoli,ale skutecznie. pozdrawiam
przede wszystkim trzeba zastanowić się nad przyczyną dolegliwości:należy sobie odpowiedzieć na pytania:1. - Czy dziecko nie ma infekcji jelitowej (np. campylobacter może przebiegać łagodnie, nie dawać uogólnionych objawów, a powodować zwiększenie ilości stolców),2. - Czy dziecko nie ma dodatkowych problemów które mogą zwiększać ilość oddawanych stolców (np. ząbkowanie, infekcją dróg moczowych, zapalenie ucha) ?,3. - Czy dziecko nie ma alergii pokarmowej (wtedy należy zmienić mleko na hipoalergiczne),Odnośnie samem zmiany mleka - składy mlek dla dzieci są ustalone przepisami dyrektyw UE i różnią się tylko dodatkami i często smakiem, dziecko w wieku 3,5 miesiąca jest już przyzwyczajone do smaku otrzymywanego mleka, dlatego przy drastycznej zmianie może odmawiać przyjmowania nowego mleka, dlatego proponuję zmianę stopniową - np. można brać kilka miarek starego i kilka nowego mleka i w kolejnych dniach zwiększać proporcję na korzyść nowego mleka i stopniowo wycofać się ze starego, nie ma tutaj jednej uniwersalnej reguły.PS - badanie w kierunku camylobacter można zrobić w szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie - badanie płatne - wynik w ciągu 24 godzin, inne laboratoria też mają to w ofercie ale często na wynik czeka się tydzień i dłużej
Dzień dobry. Humana HN ( albo Humana HN + MCT ). Stopniowo, w ciągu 1 dnia po karmieniu, 2 dzień- 2 i później. Po 6 dniach dziecko powinno jeść tylko tą mieszaninę.Potszebuje ogólnie badania kału
oba sposoby są dopuszczalne
Dzień dobry. Należy stopniowo zamieniać jedną mieszankę na drugą. Podać 1 posiłek nowego mleka; po 2 dniach - 2 posiłki itd. W ciągu 8-10 dni można spokojnie zamienić mieszanki. Probiotyk warto podawać. lek. Cz. Czechyra
Mam 6 letniego syna. Jest dzieckiem zdrowym, trochę z alergią mieliśmy problemów i z przerośniętym 3. migdałem, ale na chwilę obecną jest wszystko dobrze. Od pewnego czasu syna pobolewa głowa, idzie wtedy spać. Zdarzają się też krwawienia z nosa, które wcześniej były kojarzone ze sprayami do nosa w związku z w/w alergią. Obecnie nie stosujemy żadnych leków a krwawienia nadal się zdarzają, nie występują często (raz na miesiąc lub dwa), ale są dość silne i na pewno nie są wynikiem zadrapania czy kataru. Pediatra zaleciła morfologie krwi i poziom żelaza (syn z natury jest bardzo blady), ale wyniki miał świetne i na tym pozostało. Czy powinnam szukać dalej przyczyny bólu głowy i krwawień z nosa, jeżeli tak, to do jakiego specjalisty się udać?
proponuję udać się do laryngologa i neurologa dziecięcego, wskazane jest również okresowe zmierzenie ciśnienia tętniczego, jeśli ciśnienie tętnicze jest wysokie wtedy musi być również skonsultowany przez kardiologa dziecięcego
Jeśli chłopczyk ma takie intensywne krwawienia z nosa nalezy udac się do laryngologa, gdyż czasami konieczny jest np. zabieg-kogulacja splotu kisselbacha. Doraźnie mozna stoswać Emofix,Rinopanteine do nosa.
Jest to konieczne:Dopler naczyń mózgu i szyi (USG)Konsultacja  otolaryngologakonsultacja neurologakontrolę ciśnienia krwi w ciągu dnia (rano i wieczorem - bezpośrednio po snu i przed snem). Norma dla dziecka 6 lat 90/60
do laryngologa i neuroloa, pozdrawiam
Witam. Od kilku tygodni u mojego 7 letniego synka łuszczy się skóra na stopach, tak jakby tworzyły się odciski tylko puste bez płynu i pękały, rozdzierały się. Syn biega całe lato na boso po domu i ogrodzie. Smaruję mu stopy kremami np: Scholl - do delikatnej skóry i kremami do rąk, ale to nie pomaga. Stopy nie są zaczerwienione tylko robi się na nich dość dużo pęcherzyków a syn je skubie. Dziękuję.
proszę się udać do dermatologa a i pediatra w rejonie powinien go zobaczyć, pozdrawiam
Szanowna Pani,Dla postawienia prawidłowej diagnozy konieczne byłoby bezpośrednie zbadanie syna i szczegółowy wywiad, ponieważ przyczyn wspominanych objawów może być kilka. Bez identyfikacji przyczyny, nie ma możliwości wdrożenia skutecznego leczenia.Z wyrazami szacunku,dr n. med. Paweł Pietkiewicz, FEBDV
Moj syn 4 latka 3 tyg temu przeszedl szkarlatyne.W pt wieczorem bol gardla, raz zwymiotowal, goraczka 39.7.Leczylismy go domowymi sposobami.W sobote obudzil sie bez oznak choroby poza wysypka (mial tez najpier bialy i pozniej malinowy jezyk)W pn pomimo brak oznak choroby poszlismy do lekarza.Wymazl wykazal Strep A. Lekarz zaproponowal antybiotyk ale syn byl calkowicie zdrowy wiec nie podalismy go.Po 2.5 tyg kontrola i w wymazie dalej jest bakteria.Mocz ok.Syn w ciagu dalszym nie przejawia oznak choroby.Czy na tym etapie choroby ma sens podania antybiotyku by zlikwidowac bakterie?Czy to pomoze uniknac jakis komplikacji?Czy organizm powiniej juz sam pozbyc sie bakterii?Z gory dziekuje za odpowiedz
WitamProszę koniecznie podać antybiotyk by uniknąć późnych komplikacji choroby pozdrawiam
W przypadku zapalenia gardła wywołanego Strep A podaje się antybiotyk. Głównym powodem jest NIE zmniejszenie objawów ale zapobieżenie poważnym komplikacjom typu choroba nerek czy gorączka reumatyczna.Na przyszłość radzę jednak stosować się do zaleceń zaufanego lekarza, który zbadał dziecko zamiast szeroko konsultować jego zalecenia w internecie.Pozdrawiam serdecznie.
Antybiotyk jest obowiązkowy. Po dwóch tygodniach należy kontrolować wymaz i EKG (serca)
trzeba podać antybiotyk, żeby eradykować bakterie, nie ma to jednak wpływu na możliwe komplikacje.
Czy niewielki wzrost kreatyniny 0,95(norma do 0,9), kwasu moczowego 5,7(norma do 5,5) moze miec związek z częstszym niz do tej pory oddawaniem moczu(nawet w nocy, co nigdy nie miało miejsca, przy takiej samej ilości wypijanych płynów) oraz obrzękami pod powiekami/ oraz lekkimi bólami pleców. Lekarz POZ stwierdził, że wyniki badań są w normie. Chyba że te problemy związane są z wiekiem(kobieta w wieku 47 lat, szczupła, niskie ciśnienie krwi, bez przyjmowania żadnych leków, na żadnej diecie). Problemy z częstomoczem pojawiły się kilka miesięcy temu po badaniu rezonansem z kontrastem, a ja nie przyjęłam od razu płynów po tym badaniu, tylko po 4 godz.ale nie wiem czy to ma związek z tym?
Dzień dobryWyniki są dość dobre ale nie widzę badania ogólnego moczu (porannego, bez uprzedniego picia przez 8 godz), które może wykazać nieprawidłowości pracy nerek. Warto wykonać również usg układu moczowego. Wyniki zinterpretuje nefrolog.Pozdrawiam, Marta Serwańska-Świętek
może to mieć związek z badaniem z kontrastem, a.95 kreatynina  to dla szczupłej kobiety trochę za wysoka. Powyższe objawy mogą świadczyć o chorobie nerek, Proszę się udać do nefrologa albo najpierw do lekarza rodzinnego.
Mam 30lat.Od miesiąca drętwieją / mrowieją mi nogi. Sama nie wiem jak to nazwać. Zdarza się to coraz częściej zawsze podczas szybkiego chodzwnia. Im dłużej chodze tym bardziej się nasila i przesuwa aż na uda. Mam wrażenie że nogi mam coraz słabsze i zaraz się przewrócę. Co to może być i gdzie się udać? Pozdrawiam
Wygląda mi to na polineuropatię, proszę się zgłosić do  neurologa
Dostałem ostatnio wyniki krwi , jeszcze nie zdarzyłam ich skonsultować ze specjalistą Mam S/urinstoff 9,2 z tego go się orientuje może chodzic o nerki . Mam 33 lata. Ogólnie czuje ostatnio delikatny ból z tylu pleców (okolice lędźwiow) najbardziej martwi mnie fajt ze dziadek miał chore nerki , moja mama również . Czy mam się martwić czy póki co nie panikować ? Pozdrawiam serdecznie
Przepraszam ale co to jest  s/urinstoff 9,2. Przepraszam ale co to znaczy, że dziadek i mama mieli także chore nerki.
Niedługo mam pewien zabieg u dentysty i mam zarzyć przed nim tabletkę clyndamicynu 600 mg którą od nich dostalem. Mam profilaktykę zapalenia wsierdzia więc przed pewnymi zabiegami muszę wziąść antybiotyk który ochroni mnie przed bakteriami. Jednak lekarz nie zalecił mi żadnego leku osłonowego czy probiotyku, a wiem że przy antybiotykach to powinno się je dostać. Gdy się dopytywałem to powiedziano mi że wszystko jedno jaki sobie kupie. Chciałbym zapytać się co powinienem sobie kupić by ten antybiotyk mi nie poszkodził, czy faktycznie to wszystko jedno. Pozdrawiam.
Oczywiście nie jest to wszystko jedno ale przy  profilaktyce IZW w postaci jednorazowego podania antybiotyku nie trzeba stosować probiotyk.
Wynik badania usg jamy brzusznej Powyżej śledziony widoczny jest zbiornik płynowy wielk ok 77mm lewa nerka z znacznym UKM nietypowe ułożenie narządu
Nie ma co tracić czasu na zastanawianie się co to być może. Należy wykonać badanie URO-TK.
Dzień dobry,Mam pytanie w związku z moim ciśnienie i pulsem. Zaznaczę, że jestem kobietą mam 24 lata, zdiagnozowano u mnie PCOS i hiperinsulinemię. Ostatnimi czasy przy regularnym badaniu ciśnienia bliskiej mi osoby sama zaczęłam to sprawdzać. Zauważyłam że moje ciśnienie zawsze oscyluje przy wyniku 100/54 a 110/66, a puls 90-110. Przy wysiłku wzrasta do 150. Zdarza się że sprawdzam to do 3 razy dziennie by dotrzymać towarzystwa w badaniach :)Czy to prawidłowe wyniki? Co mogą oznaczać?
Należy wykonać badanie EKG, które odpowie nam na pytanie czy obserwowana tachykardia ma charakter zatokowy,  a następnie zgłosić się do lekarza z prośbą o posłuchanie serca. Jeśli w sercu jest szmer  lub mamy stwierdzone odchylenie w badaniu EKG, wskazane wykonanie badania echo serca.
Miesiąc temu skończyło mi ciśnienie 190/105. Rodzinna be badań dala mi tabletki na nadciśnienie oraz pod język. Po tygodniu bardzo źle się czułam.wieczny ucisk z tylu głowy.zawroty głowy. Odstawiłam leki przez tydzien bylo dobrze i znowu skończyło mi ciśnienie.wzielam znowu tabletki znowu źle się czułam. Przedzwonilam do rodzinnej dala mi inne tabletki.po których czuje się jeszcze gorzej. Boję się.ze w końcu zemdleje. Do tego po tych tabletkach dziwnie zaczęłam pokaslywac. Co to może być. Już miesiąc sie tak męczę.
Pokasływanie jest   najczęściej działaniem niepożądanym leków nadciśnieniowych z grupy blokerów angiotensyny lub  agonistów receptora  angiotlensyny.Do najczęściej stosowanych leków nalężących do tej grupy  można wymienić: peryndopryl, ramipryl, lisinopril, losartan, walsartan , telmisartan. Jeśli przyjmuje Pani, któryś z tych leków, należy go zamienić na inny .Ponadto wydaje mi się, że wskazane  jest u Pani wykluczenie nadciśnienia wtórnego.
Witam, borykam się już długi czas z zajadami i bardzo zależy mi na wizycie u Pani, jednak wolałabym wcześniej wiedzieć ile mniej więcej będzie ona kosztować? Dziękuje z góry za odpowiedź, pozdrawiam. :)
Witam, niestety Pani pytanie dotarło do mnie w dniu wczorajszym. W związku z tym nie mogłam na nie odpowiedzieć wcześniej. Ceny wizyt w moim gabinecie są zgodne z informacją podaną na portalu znanylekarz.pl. W razie potrzeby proszę o ponowny kontakt. Pozdrawiam, Małgorzata Świder
Nie znam się na tym . Jestem diabetologiem   i  nefrologiem to pytanie do  stomatologa.Najlepsze miejsce w Krakowie toPoradnia Chorób PrzyzębiaPoradnia chorób błon śluzowych przyzębiaAdres:ul. Montelupich 4 31-155 Kraków Telefon:  012-4245555Pozdrawiam
Witam, czy na pierwszej wizycie jest przeprowadzana analiza składu ciała i czy jest to w cenie wizyty?
Tak, jest przeprowadzana analiza składu ciała i jest to w cenie wizyty.Pozdrawiam
Witam. Analiza składu ciała jest przeprowadzana na każdej wizycie i jest w cenie wizyty. Pozdrawiam.
Witam. Jeśli jest taka potrzeba , to oczywiście możemy zbadać skład ciała ( jestem w posiadaniu wagi , która podaje w sposób prosty jedynie procentowy skład np. tłuszczu- dostępne są bardziej skomplikowane aparaty dokładnie opisujące procentowy skład tkanki tłuszczowej trzewnej, mięśni, wody itp, z mapami ciała - np. w MCZ w Lubinie ) . Badanie w moim gabinecie jest w cenie wizyty. Pozdrawiam - Bartosz Bednarkiewicz
Nie  nie robię,  standardy diabetologiczne zalecają oznaczanie BMI i obwodu w talii . To w zupełności wystarcza do podjęcia decyzji terapeutycznych .   Podobnie jak nic nie wnosi tomografia komputerowa aby ocenić wielkość tkanki tłuszczowej trzewnej . Są  to metody aby  wycisnąć   dodatkowe pieniądze od Chorego . Pozdrawiam
Witam!Odebrałam wyniki obciążenia glukozą na czczo 83, po 1 h 175, a po 2h 151 jak je interpretowac
Wynik jest typowy dla nieprawidłowej tolerancji glukozy.
Jeżel to wynik  kobiety w ciąży to wynik choć jest prawidłowy , jest bardzo zbliżony do cukrzycy ciążowej - powtórzyłbym test lub nawet dla bezpieczeństwa rozpoznał cukrzycę i rozpoczął samokontrolę glukometrem . Jeżeli to krzywa  u osoby nie będącej w ciąży -to jest to stan przedcukrzycowy - warto leczyć . Pozdrawiam
Stan przedcukrzycowy. Wymaga leczenia
Witam. Jeśli jest Pani kobietą w ciąży, to wynik w normie. Jeśłi nie w ciąży to nieprawidłowa tolerancja glukozy. Pozdrawiam.
Wynik wskazuje na stan przedcukrzycowy nazywany nietolerancją glukozy. W większości przypadków wymaga on m.in. leczenia farmakologicznego.
Dzień dobry. Wynik testu wskazuje na nieprawidłową tolerancję glukozy. Jeśli jest Pani w ciąży, to wartości glukozy mieszczą się w granicach, przy których nie rozpoznajemy jeszcze cukrzycy ciążowej. Cukrzyce ciążową rozpoznajemy, jeśli przynajmniej jeden wynik w teście  jest nieprawidłowy, tj. na czczo 92-125 mg/dl, w 1. godzinie 180 mg/dl lub więcej, w 2. godzinie 153-199 mg.dl. Jak sama Pani widzi, w 1. h i 2. h wyniki są w górnej granicy normy. Jeszcze kilka lat temu cukrzycę ciążową rozpoznawano przy stężeniu glukozy 140 mg.dl i więcej w 2 h po obciążeniu glukozą. W chwili obecnej, mimo nowych wytycznych, ginekolodzy kierują do mnie pacjentki z takim wynikiem, jak u Pani, na konsultację. Wówczas zalecam samokontrolę glikemii na glukometrze w warunkach domowych i okazuje się, że często u tych pacjentek są skoki glukozy 1. h po posiłkach. W razie wątpliwości służę pomocą i radą. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Trochę za mało danych -interpretacja zależy od tego czy jest Pani w ciąży, czy nie. Pozdrawiam.
Witam. Zakladajac ze nie jest to test wykonywany u kobiety ciezarnej to nalezy rozpoznac nieprawidlowa tolerancje glukozy, jeden ze stanow wchodzacych do tz ,, stanu przedcukrzycowego.
Wyniki wskazują na upośledzona tolerancje glukozy.
Proszę o interpretację wyników. eGFR >60. Glukoza 103mg/do (norma 70-99). Cholesterol całkowity 261,8( norma 115-190). Cholesterol HDL 79,7 mg/dl. Cholesterol LDL 166,3. Cholesterol nie-HDL 182,10mg/dl. Trójglicerydy 79,06. Próby watrobowe AST 43U/l ( norma 0-40). ALT 58( norma 0-42) GGTP 229 ( norma 0-38) Dodam że mam lekarz podejrzewa zespół Gilberta. Bilirubina 1,82( norma 0,30-1,20).Białko w moczu 72,89 mg/dl ( niestety nie ma podanej normy) Białko całkowite 8,2( norma 6,4-8,3). Mam jedną nerkę mniejsza. ( 85 i 105mm) lecz na badaniu USG stwierdzono budowę i funkcjonowanie prawidłowe obu nerek. Kobieta 28 lat.
W  wynikach  badań  jest szereg  nieprawidłowości.  Większość  najpewniej  bez istotnego  znaczenia  klinicznego . Konieczna  jednak  diagnostyka  uszkodzenia  wątroby  i nerek . Najpewniej celowe też  będzie  leczenie  zaburzeń  lipidowych. Konieczna  wizyta lekarska .Pozdrawiam  serdecznie .
Dzień dobry, Proszę zgłosić się do nefrologa z powodu białkomoczu (zapraszam) i przy okazji wyjaśni nieprawidłowości w zakresie prób wątrobowych (konieczne są dodatkowe badania laboratoryjne, zanim ostatecznie rozpozna się zespół Gilberta)PozdrawiamMarta Serwańska-Świętek
Po 5 dniowym leczeniu furarginum zrobiłam badanie ogolne moczu i wyszło ph 8,mocz mętny,bardzo liczne fosforany bezpostaciowe.Czy zrobic posiew aby wykluczyć infekcje dróg moczowych?nadmienie iż poprzednio w badaniu wyszly leukocyty 10-20,azotyny wykryte erytrocyty i liczne szczawiany wapnia.Jestem w 32 tc.
Bezwzględnie  konieczne wykonanie posiewu moczu .  W razie dodatniego wyniku - odpowiednie  leczenie . Pozdrawiam
Dzień dobryTak - jak najszybciej zrobić posiew moczu. PozdrawiamMarta Serwańska-Świętek
Poniżej wynik moczu mojej szescio tygodniowej córki. Czy jest mocno ponad normę? chodzi głównie o nabłonki okrągłe czy zawsze muszą znaczyć coś bardzo złego że strony nerek ? Czy nie musi być to koniecznie tragicznego bardzo proszę o odpowiedź strasznie się martwię , oczywiście wizytę u nefrologa mamy za kilka dni GlukozaKetony BiałkoUrobilinogenBilirubinaAzotynyEry/HBLeukocyty Wszystko powyżej nieobecne i nie wykrytoNabłonki płaskie nieliczneNabłonki okrągłe piec-dziesiecW poprzednich badaniach nabłonków okrągłych było najpierw 10-15 po leczeniu antybiotykiem według pediatry był ok w kolejnym nabłonków 2-5 bierzemy furagin po tygodniu wynik jw piec- dziesięć)Leukocyty trzy- pięćBakterie dość liczne ( dość długo miała naklejony woreczek) Dodam że posiew dwa tyg wcześniej wykazał escherichia coli dziesiec/ trzy pediatra mówią że dr obserwacji
Chorobami  nerek  u dzieci zajmują  się   pediatrzy ze specjalizacją nefrologa.  Nefrologia  dziecięca i osób dorosłych  to dwie  różne dyscypliny wiedzy. Należy  znaleźć nefrologa dziecięcego. Nie znam  się natym . Pozdrawiam
Dzień dobryNie jest to nic koniecznie tragicznego:)  i przy całym powyższym opisie, zakładając, że nic dodatkowego się i córeczki nie dzieje - do obserwacji. Proszę nie zwlekać z wizytą u nefrologa dziecięcego.PozdrawiamMarta Serwańska-Świętek
Moja 25 letnia corka choruje od 6 lat na zespol nerczycowy.Byla leczona lekarstwami immunosupresyjnymi i kortyzonem w 'konskich dawkach od czego tez nabawila sie katarakty. Leczenie to nie przynosilo poprawy,nie mogla praktycznie juz ustac na nogach,opuchnieta do granic wytrzymalosci..,lekarze twierdzili ze tylko taka terapia jest dostepna i mozliwa.Ja jej matka pracuje we Wloszech postanowilam pokazac ja pewnemu profesorowi,ktory zaproponowal terapie eksperymentalna,po ktorej udalo sie postawic moja corke na nogi.Teraz funkcjonuje prawie jak kazdy zdrowy czlowiek.moje pytanie brzmi czy pan moglby sie nia zajmowac w Polsce widzac wspaniale opinie.Moja corka na codzien mieszka w Krakowie .dziekuje
Biorąc  pod uwagę  stopień skomplikowania leczenia  -  taką  chorą   należy  skierować  do Kliniki  Nefrologii . Pozdrawiam  serdecznie .
Potrzebuję porady odnosnie cukrzycy ciążowej to moje wyniki Na czczo 74Po godzinie 182Po dwóch 148Czy to oznacza że mam cukrzycę i jakie są normy????
Kryteria rozpoznania cukrzycy ciążowej (wg WHO 2013) na podstawie OGTT z użyciem 75 g glukozy:1) glikemia na czczo 5,1–6,9 mmol/l (92–125 mg/dl)2) glikemia w 1 h OGTT ≥10 mmol/l (180 mg/dl)3) glikemia w 2 h OGTT 8,5–11,0 mmol/l (153–199 mg/dl).Do ustalenia rozpoznania wystarczy spełnienie jednego z tych kryteriów.Tak  więc  Pani  wyniki  dają  podstawę do rozpoznania cukrzycy  ciążowej .  Konieczna  konsultacja  diabetologiczna (  do  czasu  wizyty  u diabetologa  warto prowadzić  samokontrolę glukometrem  i  stosować  dietę - można  znaleźć w internecie ) Cukrzyca  ciążowa - pod  warunkiem prawidłowego postępowania - nie  stanowi zagrożenia dla  zdrowia ani  Pani  ani  Dziecka.
Czy obecnie lekarz weterynarii może wypisać dla psa antybiotyk amylan?(piesek 12 lat przyjmuje antybiotyk od dłuższego czasu z dobrym skutkiem ,bez podania antybiotyku nie funkcjonuje prawidlowo-nawracajace zapalenie płuc).Weterynarz prowadzący poinformował mnie że nie wolno już przepisywać ludzkich antybiotyków dla zwierzat
Dzień dobry.Wg. aktualnych przepisów, lekarz weterynarii może wypisać leki  ludzkie  do leczenia zwierząt, jeżeli nie ma ich odpowiedników przeznaczonych dla zwierząt. W przypadku AMYLANU, jest kilka preparatów o tym samym składzie, przeznaczonych dla zwierząt. Zapewne prowadzący lekarz coś zaproponuje. Nie wiem tylko jaka jest efektywność antybiotyku podawanego stale od 12 lat ?Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Jakie leki przeciwbólowe (weterynaryjne) można stosować u psa przyjmującego glikokortykosteroidy w tym wypadku Encorton na alergię. Wiem że np Carprodyl odpada bo to NLPZ.
Dzień dobry.Leki przeciwbólowe są różne i z różnych grup. Bardzo istotne przeciw jakiemu bólowi mamy działać ? Sądzę, że lekarz który zaordynował Encorton, będzie wiedział co może zastosować, zwłaszcza, że istotna jest również dawka Encortonu.Pozdrawia, Zalewski Grzegorz.
Dzień dobry.Moja 2 letnia shih tzu od 1.5 miesiąca wymiotuje. Miała robione wyniki krwi, z których wyszedł jedynie stan zapalny. Wyniki na bolerioze, pasożyty wyszły negatywne, a USG nic nie wykazało. Wymiotuje kilka razy na dobę. Najczęściej jest to woda z piana, 2 razy zdażyła się żółć. Zdarza się to o różnych porach. Dostała leki: metoklopramid, kesium, probiotyk bez widocznych rezultatów lekarz dodał ulgastran. Po skończonym antybiotyku dostała kolejny Zodon. Proszę o poradę co może jej dolegac?
Dzień dobry.Masz świetnego lekarza, skoro przy wymiotach kilka razy dziennie przez 1,5 miesiąca, psiak nadal żyje i jak wynika z opisu - nie jest umierający. Wyniki z krwi - jakie badanie i jakie wyniki?  Stan zapalny - czego? Pasożyty - jakie?Pytaj prowadzącego lekarza - co leczycie? Jeżeli nie ma rozpoznania - to może należy poszukać dalej a nie bawić się we wróżbiarstwo przez internet ?!Jeżeli prowadzący nie ma pomysłu na przyczynę, to może warto zapytać innego lekarza / to nie ujma / - każdy może mieć inne spojrzenie? Chcąc jednak to zrobić, to trzeba się zapoznać z dotychczasowymi wynikami i przede wszystkim zbada psiaka.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Pies po operacji wiazadła 3tyg temu. 2dni temu miał pierwsza rehabilitację Nagle (od wczorajszego wieczora) nie staje na łapke. Nie ma opuchlizny. Jaka moze byc przyczyna ?
Dzień dobry.Najlepszym wyjściem będzie udanie się do gabinetu - najlepiej tam gdzie był operowany - i zapytanie lekarza.Znając metodę jaką zastosował, będzie mu najłatwiej określić potencjalna przyczynę zaistniałej sytuacji. Przyczyn może być bardzo wiele od banalnego przemęczenia do uszkodzenia implantu.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Jestem po wizycie w gabinecie weterynaryjnym. Okazało sie, że mój kot ma złamanie zamknięte kości śródstopia z przemieszczeniem ( obrzęk tkanki miękkiej). Czy jest szansa na zespolenie kości bez ingerencji chirurgicznej i ustabilizowanie jej tak aby kosć mogła zrosnąć się sama. Niestety nie stać mnie na operację a co za tym idzie na kolejne koszty zwiazane z leczeniem pooperacyjnym. Bardzo proszę o opinie i wskazowki co najlepiej w tej sytuacji mogę zrobić dla mojego kota.
Dzień dobry.To pytanie należało zadać lekarzowi który diagnozował kotka.Teoretycznie istnieje możliwość stabilizacji bez operacyjnej - np. w gipsie lub opatrunku żywicowym ale wszystko zależy od miejsca uszkodzenia, rodzaju i rozległości uszkodzenia i wreszcie od cierpliwości pacjenta. Niestety opatrunki zewnętrzne - szczególnie u kotów - są niechętnie tolerowane i czasem ich odnawianie może być konieczne tak często, że sumaryczny koszt przekroczy koszt operacji.Każdy przypadek trzeba ocenić indywidualnie.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Proszę o pomoc, moja 8 letnia suczka (maltańczyk) nagle zaczęła mieć problemy z oddychaniem. Jest noc wiec nie wiemy co zrobić, brzmi to jak bardzo zapchany nos przez który nie może oddychać, bardzo się męczy, gdy stara się wziąć oddech charczy świszczy i trzęsie się z wysiłku. Proszę o pomoc jak mogę jej pomoc?!
Dzień dobry.Najlepiej jak najszybciej udać się do lekarza - są lecznice z dyżurami nocnymi. Internet nie pomoże a jeżeli jest tak źle, to do kolejnego dnia może już być za późno.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Od 6 miesięcy mam 11 letniego pieska, który cierpi na lęk separacyjny. Kiedy zostaje sam w domu, szczeka i piszczy, ale nie niszczy niczego w domu. Piesek boi się również burzy do twoje stopnia, ze sie trzęsie i dostaje ślinotoku. Ostatnio zamknęłam go w pokoju w oczekiwaniu na kuriera i po otwarciu drzwi zobaczyłam, ze się trzęsie, ślini oraz stracił czucie w tylnich łapach. Bardzo zmartwił mnie jego stan, który po paru minutach wrócił do normy. Dodatkowo piesek trzęsie się podczas snu i porusza mimowolnie kończynami, dzieje się to bardzo często. Ogólny stan pieska jest bardzo dobry, ostatnio miał robione badanie kału i nie ma żadnych groźnych pasożytów. Jakie badania powinnam wykonać psu?
Dzień dobry.Sądzę, że był badany przed adopcją i nie stwierdzono nieprawidłowości - tak przynajmniej powinno być.Jeżeli chodzi o tzw. lęk separacyny - można spróbować podawać środki wyciszające, począwszy od preparatów z tryptofanem a skończywszy na oleju CBD.Można zasięgnąć opinii dobrego behawiorzysty.Kolejna możliwość to - oprócz badania klinicznego i ew. badań dodatkowych - wprowadzenie leczenia farmakologicznego, jeżeli okaże się to koniecznym krokiem. To już należy pozostawić decyzji lekarza i oczywiście Pani.Pozdrawiam, Grzegorz Zalewski.
Czy można wyleczyć całkiem nowotwór płuc u psa ?
Dzień dobry.Można wyleczyć całkiem nowotwór płuc u psa - jeżeli jest formą łagodną, jest mały i wyraźnie ograniczony, pozwala się usunąć z odpowiednim marginesem i nie dał wcześniej przerzutów.Jak więc widać problem jest dosyć złożony.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Czy to prawda że jak pies jest zarobaczony czy może zdechnac ?
Tak, to prawda.Przyczyną może być fizyczne zatkanie jelit lub wymioty i biegunka doprowadzające do zapaści zwierzaka. Dodatkowym powodem śmierci z powodu zarobaczenia - szczególnie u szczeniąt - to doprowadzenie do wyniszczenia i niedokrwistości.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
czy szuka podczas cieczki może mieć zabieg usunięcia guza na łapie?miała umówiony termin,niestety dostała cieczke
Dzień dobry.Oczywiście, że może mieć taki zabieg i każdy inny włącznie ze sterylizacją. Tylko może a powinna to wielka różnica. Jeżeli nie jest to zabieg ratujący życie, to najlepiej, żeby organizm nie miał dodatkowych obciążeń, większej skłonności do krwawienia itp.Nie mogę niestety, kolejny raz nie zwrócić uwagi na dbałość pisowni - w tym również przy zadawaniu pytań. Rozumiem, że na telefonach pisze się szybko i niedbale ale moim zdaniem świadczy to o lekceważeniu adresata i samego siebie.Pozdrawiam, Zalewski Grzegorz.
Czy mam podawać teraz preparat na kleszcze (niedawno u kota znalazłam 20-11 b.r)? Co ile powinno odrobaczać się kota? Kastrat, 10 lat, waga 3-4 kg.
Witam, jeżeli chodzi o preparat przeciwko kleszczom to jak najbardziej proszę podawać ponieważ kleszcze już się pojawiły. Natomiast odrobaczać najlepiej jest co 4 miesiące. PozdrawiamAdam Cyniak
Prep. na kleszcze prosze podawać co miesiąc (teraz też), ale proszę nie podawać preparatu Ex-spot, bo zawiera permetrynę, na która koty są nadwrażliwe.
pchły warto. co 3 miesiące odrobaczać 3 razy w roku pozdrawiam
Dopiero dziś dostałam to pytanie, a zostało wysłane 27.11 .2015 r. więc myślę, że już jest nieaktualne, pozdrawiam.
Kot nie wychodzący, może być odrobaczany co 4 miesiące. Kot karmiony surowym mięsem co 2 miesiące, podobnie kot wychodzący i polujący. Najlepiej jednak wykonywać regularnie,  badanie kału co 6 miesięcy w celu oceny wielkości i rodzaj inwazji. Do pierwszych przymrozków dobrze jest podawać preparat przeciw kleszczom.
Witam, mój 10-letni amstaff obudził się rano ze sklejonym okiem. Przemyłam je rumiankiem co na chwilę pomogło, pozwoliło na zajrzenie do oka - nie znalazłam ciała obcego. Pies źle reaguje na światło, ciągle ma zamknięte oko, oko łzawi, może delikatnie ropieje, jest mocno czerwone. Pies cały czas próbuje je pocierać łapą/o posłanie itd. Drugie oko też zaczyna być mocno zaczerwienione ale go nie mruży jeszcze i ma normalnie otwarte. Co zrobić, żeby ulżyć psu, czy należy pokazać się weterynarzowi czy zwykłe okłady pomogą?
Witam,Jeżeli samo przemywanie nie pomaga, najrozsądniej jest pokazać problem lekarzowi. Ciało obce może znajdować się pod trzecią powieką, sprawdzić również należy czy nie doszło do uszkodzenia nabłonka przedniego rogówki, w takim wypadku konieczna będzie odpowiednia terapia.
Tak nalezy udac sie do lekarza.
Proszę pójść z psem do lekarza weterynarii, bo zapewne jest to zapalenie spojówek, które zwykle wymaga zastosowania leku okulistycznego z antybiotykiem, jednak takie zapalenie zwłaszcza u starszego psa może być objawem poważniejszej choroby, więc warto zrobić badania- przede wszystkim krwi (profil wątrobowy, nerkowy, morfologia itd.) Proszę z tym nie czekać!!! Pies ma w przeliczeniu na ludzki wiek ok. 80-90 lat- u tak starego psa, nawet jeśli nic by się nie działo NALEŻY WG MNIE ZROBIĆ PROFILAKTYCZNIE BADANIA KRWI I MOCZU. Pozdrawiam
Należy  koniecznie dokładnie  zbadać psa.
Witam,myślę że to pytanie powinno trafić ostatecznie do okulisty ale to co moge podpowiedziec to ze dopóki problem dotyczy jednego oka to trzeba zbadac rogowke czy nie doszlo do jej uszkodzenia, co wymaga pokazania psa lekarzowi ktory wybarwi oko fluoresceiną i oceni powierzchnie rogówki. Może to być tez poczatek tzw zespołu suchego oka. Jeżeli zaczyna sie cos dziać tez z okiem drugim to może zaczna w ten sposów objawiac sie alergia. Moze to być tez poczatek tzw grudkowego zapalenia III powieki... Pacjent z takimi objawami zdecydowanie powinien trafić na wizytę żeby zweryfikować przyczynę takiego stanu. MOgę polecic takie nazwiska okulistów jak dr Garncarz, Dr Łobaczewska i dr BryłaPozdrawiam serdecznie
Trzeba sie pokazac gdyz z opisu ciezko powiedziec co moze byc przyczyna, a oklady w zaleznosci od problemu moga go jeszcze tylko poglebic.
Witam. Koniecznie należy się udać do lekarza, na badanie okulistyczne, piesek może mieć poważne uszkodzenie rogówki lub inne schorzenie. Do czasu wizyty można używać kropli nawilżających. U psów nie należy stosować rumianku, bo działa drażniąco na skórę i spojówkę.
Dzień dobry, to że nie znalazła Pani ciała obcego to nie znaczy, że nie ma problemu. Pies może mieć ubytek rogówki, widoczny tylko po wybarwieniu specjalnymi kroplami ( fluoresceina), może mieć ciało obce umiejscowione np. pod trzecią powieką i wtedy też zwykłe oglądanie nie wystarczy, może to być alergia i wtórny świąd i pocieranie łapami, a w konsekwencji zatarcie oka, czy uraz, zwykłe zapalenie spojówek może też  dać takie objawy. Niezbędna jest wizyta u lekarza weterynarii i niezwłoczne zabezpieczenie oczu przed drapaniem i pocieraniem (kołnierz). Zbyt długa zwłoka lub podanie nieodpowiednich kropel na własną rękę może doprowadzić do zmian nieodwracalnych. Pozdrawiam.
Konieczna jest wizyta w gabinecie, lekarz musi ocenić czy w worku spojówkowym nie znajduje sie ciało obce, czy rogówka nie jest uszkodzona oraz zaordynować odpowiednie do stanu zastanego leki.
Witam,Proszę jak najszybciej skontaktować się z lekarzem weterynarii.
1) Dobrze, że Pani rozkleiła powieki.2) Ciało obce może być trudne do zlokalizowania3) Pies odczuwa wyraźny dyskomfort, dlatego należy mu jak najszybciej pomóc4) Kilka błahych procesów chorobowych dotykających gałkę oczną może w krótkim czasie skutkować utratą oka lub wzroku. Dlatego należy jak najszybciej rozpocząć leczenie.5) Wiele można rozumieć przez zwykłe okłady. Sytuacja jest dość niezwykła dla Pani i dla pieska, radziłbym więc poszukać pomocy u zaufanego lekarza weterynarii.
Mam 4 i pół miesięczną suczkę od 2 tygodni i martwię się o Nią, gdyż jak śpi to piszczy, bardzo ciężko oddycha czasami się rzuca i trzęsie oraz przebiera łapkami. Czasami słychać jakby miała czkawkę, choć to zdarza się również w ciągu dnia, ale, gdy śpi jest to częściej. Czy to wskutek jakichś snów, czy może mam się czym martwić ?
Może to być zarówno przyczyna psychiczna jak i fizyczna (proces zapalny). Jeśli lekarz weterynarii zbada suczkę i nie stwierdzi procesu chorobowego proszę zamowić do domu wizytę kogoś, kto zajmuje sie psia psychiką (behawiorystyką) lub zwyczajnie tresurą. Takie objawy nieraz zdarzają się u suczek i piesków nadpobudliwych i wtedy sterylizacja nieraz powoduje znaczną poprawę poprzez zmniejszenie reaktywności zwierzęcia zwłaszcza w czasie cieczki. Ja zajmuję się zarówno leczeniem chorób fizycznych jak i behawiorystyką psów. Proszę samodzielnie nie leczyć suczki. Pozdrawiam
Psy często majają sny.Podczas przeżywania, biegaja szczekają. Jeżeli po obudzeniu pies zachowuje się normalnie , nie przejmował bym się.Pozdrawiam
Witam, proponuję wizytę u lekarza weterynarii.
Jak najbardziej moze to byc objaw snu ale rowniez chorob najlepiej byloby nagrac takie zachowanie i zaprezentowac lekarzowi
Psy podobnie jak ludzie śnią. Intensywnowść przeżyć z całego dnia może może mieć odzwierciedlenie podczas snu. W zależności od wpływu na mózg bodźców pozytywnych lub negatywnych sen może być przyjemny lub koszmarny. Nie uważam, żeby zachowanie suczki było powodem jakiegoś poważnego schorzenia. Należy skolerować jej przeżycia senne z przeżyciami danego dnia.
Pies tak jak człowiek śni więc zachowanie psa jest normalne
Tak czkawka jak i ruchy oraz popiskiwanie w czasie snu są całkowicie normalne dla psów, szczególnie młodych.
Witam, Czy problemy występują od samego początku, jakiej rasy jest piesek? Czy piesek był szczepiony? Z powyższego opisu nie można postawić wiarygodnej diagnozy,  najrozsądniej będzie się wybrać z maluchem do lekarza weterynarii.PozdrawiamAdam Cyniak
Psy mogą śnić i wtedy ruszają łapkami, szczekają i poruszają gałkami ocznymi i jest to normalne ale podczas snu mogą zdarzyć się bezdechy, duszność czy stany padaczkowe, dlatego warto taki epizod nagrać i pokazać lekarzowi weterynarii, żeby do końca rozwiać wątpliwości.
Bardzo ciekawe pytanie. Badania pokazują, że najprawdopodobniej wszystkie ssaki miewają sny.  Przebieg snu u człowieka i psa opiera się na podobnym schemacie. W uproszczeniu składa się z dwóch faz NREM i REM. Najbardziej intensywnie śnimy w fazie REM. Wszystko wskazuje na to, że psy również miewają podobne sny w fazie REM, podczas których śnią o psich sprawach, na przykład biegają. Nad tym aby śpiący o bieganiu człowiek lub pies rzeczywiście nie zaczął biegać czuwają specjalne struktury w części mózgu zwanej mostem. U szczeniąt most często bywa nie w pełni rozwinięty lub dojrzały, dlatego może nie spełniać do końca swojej roli i w odpowiedni sposób nie paraliżować zwierzaka podczas snu. Stąd wydawane dźwięki, nieregularny oddech, poruszanie kończynami czy drobne skurcze mięśni. Aby się upewnić, że psu rzeczywiście nic nie dolega najlepiej poddać zwierzę badaniu klinicznemu i badaniu krwi w zaufanego lekarza weterynarii. Pozdrawiam.
Witam,Proszę jak najszybciej udać się na wizytę do lekarza weterynarii w celu wykluczenia/potwierdzenia niewydolności serca lub innych chorób.
Jeśli powyższe objawy występują tylko w czasie snu , prawdopodobnie są wynikiem snów. Jednak by mieć pewność najlepiej byłoby suczkę przebadać u lekarza weterynarii. Pozdrawiam
Witam, to czy psy śnią nie jest do końca udowodnione, ale ich różne zachowania podczas snu mogą świadczyć o przeżywaniu jakiś emocji. Podczas snu oddech powinien być spokojny, płytszy niż podczas dnia. Czkawka wynika najczęściej z połykania powietrza, czy to podczas jedzenia czy tez podczas snu. Uważam iż należy wybrać sie na konsultację do lekarza weterynarii ze względu na ciężki oddech, może on wynikać z wielu przyczyn które warto sprawdzić. Pozdrawiam
Czkawka u szczeniaka jest normalnym objawem, ruch w czasie snu też.
Dzień dobry.To pytanie trafiło do mnie dopiero dzisiaj tj. 21.03.2016 ale powtarza się w wielu rozmowach. Wprawdzie niektórzy fachowcy twierdzą, że psy nie śnią ale ja się z tym nie zgadzam. W związku z tym w czasie snu podobnie jak u ludzi różnie się zachowują. Te objawy jakie zostały wymienione nie mają większego znaczenia jeżeli występują w tylko w czasie snu. Co do czkawki, jest to zjawisko stosunkowo często pojawiające się u młodych psów. Czasem związane z napięciem nerwowym, stresem, małą ilością płynów przy żywieniu suchą karmą itp.Może jednak być również objawem robaczycy. Tu zalecam sprawdzenie terminów odrobaczania i ewentualnie powtarzanie tego zabiegu.Pozdrawiam Zalewski Grzegorz.
Witam , czy tydzień po drugim szczepieniu mogę wyjść z psem na spacer ? Czy konieczne jest czekanie na trzecią szczepionkę ? Jest to 9 tygodniowy yorkshire terrier.
Witam,Pełna odpowiedź immunologiczna na szczepionkę trwa około 10-14 dni , jeżeli drugie szczepienie wypadło przed 9 tygodniem życia, zdecydowanie lepiej jest odczekać 10 dni od trzeciego szczepienie przeciwko chorobom zakaźnym. Dopiero po nim można swobodnie wychodzić z psem na spacer i socjalizować go z innymi czworonogami.PozdrawiamAdam Cyniak
Wszystko zależy od ilości wirusów w danym regionie,tu gdzie ja przyjmuję , jest to bardzo ryzykowne...rodzaj użytej szczepionki,też jest istotny...
Raczej tak, ale dla pewności proszę zapytać lek. wet., który podawał szczepionki, bo zdarzają się zaburzenia immunologiczne, które mogą być wskazaniem do dłuższej kwarantanny, drugim wskazaniem mogą być rodzaje użytych szczepionek.
Kontakt z ototczeniem, gdzie przebywają inne psy, mogące być nosicielami chorób zakaźnych, może być dopiero po zakończeniu programu szczepień około 7-10 dni.Pozdrawiam
Po drugim szczepieniu nalezy odczekac 1,5-2tygodni i wtedy mozna zaczac wychodzic z psiakiem.
Witam Panie Doktorze,Moi rodzice posiadają 7 letniego zwisłouchego psa (typu labrador). Problem polega na tym, że pies drugi dzień ma bardzo spuchnięte jedno ucho. Nie daje się dotknąć i robi się agresywny :( Podejrzewam, że ma krwiaka małżowiny usznej. Rodzice uważają, że ktoś go uderzył jak chodził po wsi. Jest mi ciężko przekonać rodziców wizyty weterynarza, obawiają się dużych kosztów leczenia. Wiele razy kiedyś widziałam jak pies drapał koło ucha. Wiem na pewno, że hiperalergikiem, miał kiedyś wysypkę skórną (teraz już nie ma). Chciałabym uzyskać informację ile będzie kosztować wizyta i operacja chirurgiczna? Szukam lekarza w przystępnej cenie.
Witam,Jeżeli ucho jest napompowane jak balon to bardzo prawdopodobne, że jest to krwiak. Wizyta pierwsza kosztuje 45 zł plus koszt leków myślę ,że w tym wypadku w sumie będzie to około 50 zł,  czy zabieg chirurgiczny będzie potrzebny będę mógł powiedzieć po badaniu klinicznym. Cenę takiego zabiegu ustalamy indywidualnie, gdyż jest ona uzależniona od metody znieczulenia( znieczulenie infuzyjne lub wziewne). PozdrawiamAdam Cyniak
Witam, piszę do Pana z pytaniem, otóż mój pies zwykły kundelek jakiś czas temu miał silną biegunkę i wymioty mimo to jadł normalnie po czym zaczął szybko chudnąć. Schudł bardzo. Jadł i pił normalnie nie był osowiały nawet się bawił. Natomiast dziś mało je dużo pije i jest osowiały. Ma duży brzuch z początku myślałem, że zaczął przybierać na wadze, ale teraz to wygląda jakby brzuch był napęczniały. W sklepie zoologicznym zaproponowano mi tabletki ''Multi Vit Canis'' i podawać niestety potrafi ją wygrzebać z każdego smakołyku. Ryż z kurczakiem i marchewką jadł przez tydzień po czym nie chciał już tego jeść. Bardzo proszę o poradę. Z góry dziękuję. Pozdrawiam.
Witam, Duża ilość spożywanej wody i fakt , że psiak jest osowiały może być oznaką bólu. W jakim wieku jest pies? Ile stracił na wadze? Myślę, że najrozsądniej będzie wybrać się z psem do lekarza weterynarii w celu postawienia właściwej diagnozy.PozdrawiamAdam Cyniak
Mamy kotkę ze schroniska, ciągle borykaliśmy się z problem w uszach( stany zapalne, świerzb, itp) obecnie kotka miała zrobiony wymaz i wyszedł gronkowiec złocisty, dodatkowo lekarz otoskopem wypatrzył zmianę i stwierdził , że jest to nowotwór płaskonabłonkowy. Jesteśmy załamani,powiedziano nam , że operacja jest zbyt radykalna i może przynieść więcej cierpienia później niż co warto.Zastanawia mnie fakt, czy tak na ,,oko,, można stwiedzić nowotwór i czy na prawdę można tylko czekać na najgorsze.
Witam, jeżeli u kota od dawna występował stan zapalny zewnętrznego kanału słuchowego  mogło dojść do przerostu tkanek, żeby ocenić jakiego rodzaju jest to zmiana zawszę należy wykonać histopatolgię. W kwestii dalszego rokowania należy wykonać dodatkowe badania diagnostyczne. Pozdrawiam Adam Cyniak
Witam, jakieś dwa tygodnie temu u mojej małej 2 i pół miesięcznej kotki zobaczyłam gęstą przezroczystą wydzieline wokół mordki, myślałam że coś po prostu wtedy zjadła, wylizała, troche wytarłam i znikło, wczoraj znowu to samo, nawet nie zauważyłam kiedy, mokra już prawie cała mordka a w koło pyszczka ta wydzielina i to sporo, (dodam,że nie kicha) dopiero dzisiaj tego wszystkiego się pozbyła, i w tej chwili jest ok, czy to coś poważnego może być ? Mam jeszcze pieska o którego też się boję, czy kocie choroby mogą się przenieźć na człowieka i czy są groźne jeżeli kobieta jest w ciąży ?
Prosze udać się z kotkiem do lekarza weterynarii, który go prowadzi, to znaczy mam nadzieję, że taki jest, bo kotek powinien być już kilka razy odrobaczony i zaszczepiony przeciw chorobom zakaźnym. Ta ślina może byc objawem choroby, ale nie musi. Dla kobiet w ciąży groźna jest toksoplazmoza- można zrobić badanie kota. Pozdrawiam
WitamWskazany jest kontakt z lekarzem wetweynarii. Trzeba zbadać kotka czy nie ma czasem kociego kataru, jest ty zakaźna choroba. Chorują tylko kotowate, nie przenosi się na ludzi.Pozdrawiam
zapraszam Panią ma konsultację  do kliniki chorób zakaźnych
Bez badania klinicznego i badan dodatkowych bardzo ciezko odpowiedziec na powyzsze pytania.
Witam,Czy kot nie ma tendencji do podgrzania jakiś roślin w domu? Nadmierne ślinienie może mieć związek z podrażnieniem śluzówki jamy ustnej. Najrozsądniej będzie udac sie z kotem do lekarza weterynarii.  Zagrożeniem dla kobiety w ciąży może być toksoplazmoza, natomiast jeżeli dbamy o higienę i codziennie sprzątamy w kuwecie to kot nie stanowi żadnego zagrożenia. Pozdrawiam Adam Cyniak
Dzień dobry. Podała Pani mało informacji, żeby określić przyczynę powstawania wydzieliny. Istotne jest skąd wypływa wydzielina? Ze skóry czy z wewnątrz jamy ustnej? Jaki ma kolor? Czy pojawia się przed czy po spożyciu pokarmu?  Być może że jest to ślina wydzielana po zjedzeniu czegoś gorzkiego. Koty wyjątkowo nie lubią goryczy. Myślę, że jeśli problem się powtórzy należy zgłosić się z kotką do lekarza, który dokładnie obejrzy okolicę mordki. Kocie choroby myślę o chorobach zakaźnych, wirusowych nie przenoszą się na psa z wyjątkiem wścieklizny, która dotyczy wszystkich ssaków. Jeśli chodzi o choroby przenoszone przez kota niebezpiecznych dla kobiet w ciąźy, to pewnie ma Pani na myśli toxoplasmozę. Owszem istnieje ryzyko zakażenia jeśli kot jest wychodzący, w okresie siewstwa pierwotniaka z kałem. Zarazić od kota można się wówczas kiedy nie zachowuje podstawowych zasad higieny. Proponuje myć ręce po każdym kontakcie z kotem lub przedmiotami przez niego używanymi (miski, kuweta). Inną choroba która można się zarazić to toksocaroza, zasady zarażenie są takie same co przy toxoplazmozie, natomiast wystarczy wykonać badanie kału u kota , następnie go odrobaczyć.
Objawy wyglądają co najmniej niepokojąco, myślę że warto byłoby się pokazać w gabinecie celem oceny stanu dziąseł języka oraz podniebienia.
pies ma swoje choroby wirusowe a kot ma swoje choroby wirusowe nie zarażaja sie od siebie wzajemnie.dla kobiety w ciazy niebezpieczna jest toksoplazmoza, jest to choroba pasożytnicza. zwykle lekarz zleca badanie krwi kobiecie, mozna takie badanie krwi zrobic przed zajsciem w ciąze. u kota jedynym sensownym badaniem czy kot jest zarazony toksoplazmoza jest badanie na obecność przeciwciał. jezeli chodzi o o obecnośc wydzieliny wokół pyska moze jest to ślina, trudno mi to określic co to moze być , może należałoby zajrzec do pyszczka
Dzień dobry, nadmierne ślinienie może być związane z tym, że zwierzę coś zjadło lub polizało np. coś gorzkiego, może być związane z nudnościami lub z wymianą zębów, stan zapalny okolicy pyszczka może przebiegać z wysiękiem.....jest wiele możliwości,  więc warto aby kotkę obejrzał lekarz weterynarii. Specyficzne wirusowe choroby kocie występują tylko u kotów ale zarobaczenie czy bakteryjne infekcje mogą być zaraźliwe dla psa czy człowieka, dlatego warto zadbać o odrobaczanie i profilaktykę przeciwpchelną. Toksoplazmozą, którą tak często straszy się kobiety w ciąży łatwiej można się zarazić jedząc niedomyte warzywa czy surowe mięso niż od chorego na toksoplazmozę kota.
Niestety przy tak niespecyficznych objawach nie obędzie sie bez wizyty u lekarza. Pozdrawiam
Należy ustalić, co to za wydzielina i czy nie wydobywa się z któregoś z naturalnych otworów ciała (nozdrza, jama ustna). Spektrum kocich chorób jest dosyć szerokie, dlatego nie da się odpowiedzieć na pytanie co kotu dolega, jakie jest rokowanie, i czy istnieje zagrożenie dla domowników tylko na podstawie informacji zawartych w zapytaniu. Niezbędne jest podstawowe badanie kliniczne.
Witam,Proszę udać się na wizytę do lekarza weterynarii, aby po zbadaniu kota postawił diagnozę.
Nudny będę,ale takiego przypadku korespondencyjny nie rozwikłamy...Trzeba że zwierzątkiem do lecznicy...
Witam, należy kotka skonsultować z lekarzem weterynarii, żeby sprawdzić czy w jamie ustnej nie ma czegoś niepokojącego. Może być np. stan zapalny dziąseł czy gardła, ale także może ten stan wynikać z nudności. Niektóre z kocich chorób przenoszą się na ludzi i inne gatunki zwierząt,a mianowicie pasożyty wewnętrzne i zewnętrzne. Pozdrawiam lek.wet.Aleksandra Pisula
Witam jeżeli chodzi o pierwszą część Pani pytania to ciężko cokolwiek powiedzieć bez badania jamy ustnej Pani kota.Natomiast jeżeli chodzi o jego drugą część to należy koniecznie zadbać o profilaktykę pasożytniczą zwierząt ( pchły i pasożyty wew.) oraz oczywiście o higienę przy sprzątaniu kociej kuwety a zwierzęta w domu nie stanowią zagrożenia dla kobiety ciężarnej.
Intensywne ślinienie u kota może być spowodowane nadżerkami w jamie ustnej. Proszę zgłosić się z kotką do lekarza weterynarii.
Moja suczka ma 13lat jest to kundelek wazy 4,20kg jest niewielka.Pare dni temu odkrylam ze ma guza juz ustalony jest termin zabiegu ale czy bez badan ja powinnam sie zgodzic?Ogolnie piesk wyglada dobrze ale czy nie powinna miec badania krwi itp.no nie wiem sama ,prosze o odp Agata
13 lat to nie mało. Warto serducho zbadać i wydolność wątroby. Sporo zależy od wielkości guza i zdrowia małej.:-)
Szkoda, że nie zadzwoniła Pani do mnie (mój nr można znaleźć wpisując weterynarz Matuszewski), bo mógłbym szybciej udzielić odpowiedzi. Badanie krwi u zwierzęcia przed operacją wykonuje się standardowo, chyba, że właściciel nie chce ponosić dodatkowych kosztów (w większych klinikach nawet o to nie pytają, tylko z automatu robią badania krwi). Natomiast zbadanie guza należy zlecić lekarzowi, prosząc, żeby guz po operacji był wysłany np. do badania histopatologicznego, jednak w praktyce (ze względu na koszty), jeśli nie ma specjalnych wskazań lekarze nie robią badań krwi , ani histopatologicznych. Proszę spytać o to wszystko lekarza prowadzącego. Pozdrawiam
Zawsze zalecam wykonanie badań dodatkowych (morfologia, biochemia, EKG, a w przypadku nowotworów gruczołu sutkowego - RTG klatki piersiowej) przed każdą procedurą chirurgiczną
Warto zbadać zwierzę i przed(bezpieczeństwo zabiegu)i po(ap guza)...Stan świadomości stanu zdrowia pieska , bezcennym jest.
Witam! Pies 13-letni jest pacjentem geriatrycznym, fakt ten istotnie wpływa m.in. na dobór środków do znieczulenia ogólnego, metabolizm oraz dawkowanie; jednakże ocena stanu ogólnego pacjenta przed zabiegiem leży w gestii lekarza prowadzącego. Pozdrawiam!
Witam. Nie napisała Pani jakiego gruczołu guz dotyczy. Przed każdym zabiegiem u pieska w jej wieku powinny zostać wykonane podstawowe badanie krwi oraz echo lub ekg serduszka lub rtg klatki piersiowej. To ostatnie badanie, jeśli guz dotyczy gruczołu mlekowego, pozwoli też ustalić czy nie ma przerzutów do płuc.Pozdrawiam.
w mojej pracy zachecam własciciela  do wykonania badań krwi przed zabiegiem bez wzgledu na wiek. jest to badanie morfologiczne i biochemiczne dotyczące watroby i nerek oraz poziom cukru. jezeli to jest guz gruczołu mlekowego czy równiez piesek zostanie wysterylizowany?
Przed każdym znieczuleniem należy wykonać badania kontrolne, nie tylko u seniorów. Pozdrawiam
Oczywiście badania krwi, rtg płuc czy usg jamy brzusznej są badaniami, które pozwolą na ustalenie w jakim stanie zdrowia jest pies, czy są obecne przerzuty i o ew. ryzyku związanym z zabiegiem. Badania dodatkowe są zalecane przed każdym zabiegiem ale nie są niezbędne, gdyż wiąże się to z dodatkowymi kosztami dla właściciela. Czasami gdy sytuacja wymaga natychmiastowego zabiegu można pominąć część badań.
Przede wszystkim powinno zostać wykonane badanie RTG płuc celem wykluczenia obecności przerzutow (jeśli przerzuty będą widoczne w płucach w mojej opinii operacja nie ma żadnego sensu).  Badania krwi przed zabiegiem pozwalające określić stan nerek i wątroby.  W zależności od stanu tych narządów można odpowiednio dostosować użyte do narkozy  leki bądź w szczególnych przypadkach od zabiegu odstąpić.  Bez badań krwi narkoza może być bardzo niebezpieczna, tym bardziej  jeśli narządy nie są w pełni wydolne a anestezjolog o tym nie wie.
Witam,Przy tak zaawansowanym wieku suczki, badanie krwi morfologia z biochemią jest jak najbardziej wymagane.
Witam, zdecydowanie przed zabiegiem powinny zostać wykonane podstawowe badania krwi, w niektórych przypadkach również echo serca. Pozdrawiam
Witam, Przed zabiegiem chirurgicznym u psa powyżej 8 roku życia powinniśmy wykonać badani krwi morfologię i biochemię. Jeżeli pies ma guza listwy mlecznej należy dodatkowo wykonać zdjęcie RTG klatki piersiowej w celu wykluczenia przerzutów do płuc.PozdrawiamAdam Cyniak
Zawsze zaleca się wykonanie badania krwi przed zabiegiem operacyjnym w celu wykrycia ewentualnych przeciwwskazań do wykonania znieczulenie ogólnego lub oceny ryzyka takiego znieczulenia. W wyjątkowych przypadkach można od takiego badania odstąpić, np jeśli jest to zabieg ratujący życie, którym musi być wykonany niezwłocznie lub właściciel np. ze względów finansowych nie chcę takiego badania wykonać, a stan zdrowia psa bez wykonania takiego zabiegu ulegnie znaczącemu pogorszeniu. Wszystko zależy z jakim guzem mamy do czynienia. W przypadku małych nierosnących lub wolno rosnących guzów, których usunięcia można zaniechać lub je odroczyć na pewno bezwzględnie powinno wykonać się badanie krwi, zwłaszcza u psa w tym wieku.
U starszych psów przed taką operacją należy wykonać przynajmniej podstawowe badanie krwi (morfologia + podstawowa biochemia). Do tego warto wcześniej wykonać RTG klatki piersiowej i jamy brzusznej w celu wykluczenia obecności ewentualnych przerzutów.
Powinna mieć zrobione badania krwi,ekg i RTG klatki piersiowej przed zabiegiem.Pozdrawiam
Witam, ciężko jest mi odpowiedzieć nie widząc pacjenta, nie znając historii choroby itd. Jeśli ma Pani jakiekolwiek wątpliwości lub niepokoi Pani brak wykonywanych badań to proszę powiedzieć to aktualnemu lekarzowi zajmującemu się suczką. Jeśli lekarz zna swojego pacjenta, czy ma przewlekłe choroby, co przebył itp. to w zależności od tego jaki jest to rodzaj zabiegu może być z lub bez badań - może jest to tylko zabieg w znieczuleniu miejscowym? Nie wiem co zostało stwierdzone. U pacjentów starszych warto wykonywać badania by sprawdzić jak zniesie znieczulenie ogólne, lecz to wszystko zależy do konkretnego pacjenta, jego kondycji itp. Proszę zawsze pytać o wszystko swojego lekarza, powinien wszystko wytłumaczyć, lub jeśli coś wzbudza Pani obawy, zmienić go na innego. Każdy zabieg wykonywany w znieczuleniu ogólnym jest ryzykowny, dotyczy to i młodych zwierząt i starych. W pewnych sytuacjach można nawet zrezygnować z wykonywania operacji.Nie udzielam porad poprzez internet, muszę widzieć zawsze każdego pacjenta. Nie mogę również kwestionować decyzji ani wiedzy innych.Jeśli będzie Pani miała takie życzenie, zapraszam do gabinetu z pieskiem.Pozdrawiam
Przed każdym zabiegiem chirurgicznym jest zalecane wykonanie badania krwi, by sprawdzić jak funkcjonuje organizm a tym samym jak poradzi sobie ze znieczuleniem. Szczególnie narażone na powikłania pozabiegowe są zwierzęta w starszym wieku, u których każdy zabieg powinien być poprzedzony badaniem klinicznym w tym w szczególności badaniem serca oraz  badaniem krwi.
Dzień dobry,domyślam się, że ma Pani na myśli guz gruczołu mlecznego. Sunia w tym wieku, przed zabiegiem w znieczuleniu ogólnym, powinna mieć wykonane: 1) rozszerzone badanie krwi, przede wszystkim w celu skontrolowania stanu wątroby i nerek  2) badanie echokardiograficzne serca  3) zdjęcie RTG klatki piersiowej w celu wykluczenia obecności zmian przerzutowych na terenie płuc.Guz po wycięciu warto wysłać do badania histopatologicznego. Jednocześnie warto sunię wykastrować, jeśli nie zrobiono tego wcześniej.Pozdrawiam serdecznie!
Witam serdecznie, u zwierząt w starszym wieku oraz u młodszych jeżeli jest to wskazane, warto wykonać podstawowe badanie krwi - informacje które otrzymamy wskażą w jakim stopniu poszczególne narządy wewnętrzne są wydolne i są w stanie zneutralizować podaną narkozę; warto również wykonać badanie kardiologiczne u takiego zwierzęcia w celu wykluczenia wad serca. Pozdrawiam
Dzień dobry.Otrzymałem to pytanie dopiero teraz tj. 01.03.2017 ale odpowiadam, ponieważ może to dotyczyć wielu pacjentów.W tym wieku każdy piesek czy kotek powinien mieć robione badania krwi min. raz w roku, właśnie po to aby wcześniej wykrywać powstające lub już istniejące choroby, których jeszcze nie widać klinicznie czyli w objawach. Sytuacja o której Pani pisze jest szczególna i oczywiście pacjent w takim wieku powinien mieć dobre badanie kliniczne plus badanie krwi przed operacją. Jeżeli to konieczne to należy badanie poszerzyć dodatkowo o USG i RTG ale to już zależy od wskazań powstałych w trakcie badania klinicznego i krwi.Pozdrawiam Zalewski Grzegorz.
Przed każdą operacją powinny być wykonane podstawowe badania krwi w celu ustalenia jak najbezpieczniejszego sposobu znieczulenia psa. Niestety czasem ze względów finansowych właściciele rezygnują z tych badań .
Gruczolakorak gruczołu mlekowego u niesterylizowanych suk jest niestety dość częstym schorzeniem. Niezależnie od wielkości psa jak najszybsze usunięcie guza daje możliwość uniknięcia przerzutów do innych organów, a przez to - przedłużenie życia psa.Wracając do Pani pytania - przede wszystkim warto przed tą operacją wykonać rtg płuc, aby sprawdzić, czy aby już nie ma przerzutów i od wyniku prześwietlenia warunkować dalsze postępowanie. Postawowe badania krwi są wskazane przed każdą operacja, ale  ich wykonanie i zakres powinien zaproponować lekarz weterynarii,biorąc pod uwagę wyniki badania klinicznego i ewentualnych wcześniejszych badań labolatoryjnych. Pozdrawiam serdecznie i życzę szybkigo powrotu suczki do zdrowia.   lek. wet. Janusz Mach
Powinna Pani powiedzieć o swoich wątpliwościach lekarzowi prowadzącemu. Nie wszystkie lecznice wykonują rutynowo badania krwi przed zabiegami.  Proszę pamiętać, że wiąże się to z dodatkowymi kosztami. Przy starszym pacjencie dobrze jest wykonać morfologię oraz parametry wątrobowe i nerkowe.
Dziś dowiedzieliśmy sie ,ze nasz9 letni York ,,MINI,,-kilodwieście -ma gruczolaka listwy mlecznej.Weterynarz proponyje-Zabieg ,przed badanie krwi i RTG płuc.Guz przy jednej brodawce jest wielkości -ok 2cm i czuc kolejne na listwie mlekowej.Tosia jest ospała .Mam ogromna prośbę-bo juz sami nie wiemy co robić-czy zabieg nie przyspieszy nowotworu,bo czytając opinie w necie mamy wątpliwości .
Dzień dobry, w tej sytuacji radził bym zaufać lekarzowi weterynarii. Guz się rozsiewa skoro już teraz czuć go w różnych miejscach. Jeżeli nie ma przeciwwskazań do zabiegu powinno się pieska operować. Niestety w internecie jest masa informacji i wypowiedzi osób które nie mają wiedzy i kwalifikacji w tym zakresie. Zostawienie takich guzów to proszenie się o kłopoty, bo guz bez interwencji chirurgicznej może dać przerzuty między innymi do płuc. Pozdrawiam.
Proszę również czytać wszystkie skutki uboczne, jak Pani stosuje jakiś lek, to prosta droga do szpitala psychiatrycznego- proszę wybaczyć tak ostry ton, ale skoro lekarz tak dokładnie zalecił leczenie i jeszcze badania przed leczeniem, to trzeba mu zaufać. Można dać dodatkowo lek (suplement weterynaryjny) p/nowotworowy Neoplazmoxan
Zdecydowanie zabieg to dobra decyzja. Możecie Państwo rownież skonsultować sie z lekarzem onkologiem w celu ewentualnego uzupełnienia leczenia po badaniu histopatologicznym.Pozdrawiam
1) Proszę zastanowić się kto jest autorem opinii w necie i czy zaufać mu bardziej niż lekarzowi, do którego zwrócili się Państwo o pomoc.2) Brak całkowitego zaufania do lekarza jest czymś naturalnym i nie jest grzechem śmiertelnym, gdyż lekarze są ludźmi i czasami się mylą. Może warto odwiedzić jeszcze innych specjalistów i zasięgnąć drugiej opinii. Moim zdaniem to nic złego.3) Ze szczątkowych informacji zawartych w zapytaniu wynika, że lekarz prawdopodobnie dobrze wie co robi i ma rację.4) Nikt nie odradzi ani nie zaleci wykonania zabiegu chirurgicznego przez internet, o ile nie jest autorem typowych opinii w necie5) Proszę wybaczyć, ale zwracanie się do kogokolwiek o pomoc w tak ważnej sprawie moim zdaniem wymaga zachowania minimum staranności w posługiwaniu się językiem polskim. Przecież to tylko kilka zdań...
Proszę zaufać lekarzowi prowadzącemu. Im szybciej się Państwo zdecydujecie na zabieg tym lepiej. Jeżeli w tym momencie można stwierdzić pojawianie się kolejnych zmian, to zwlekanie z decyzją o operacji może źle się skończyć.
Dzień dobry,Mam pytanie dotyczące podawania kotom środków uspokajających przed lotem.Kilka dni temu mieliśmy zaplanowany lot z Naszymi 2 dorosłymi kotami. Linie lotnicze nie zgodziły się na przewóz w lukach, musieliśmy zatem transportować koty w absurdalnie małych klatkach przystosowanych do lotu w kabinie. Jako że oba koty źle znoszą podróż wedle zaleceń lokalnego weterynarza podaliśmy zwierzętom duża dawkę żelu uspakajającego. Lek zadziałał szybko tzn. spowolnił ich ruchy i w wprowadzał w stan kilkuminutowego uśpienia, ale w momentach przebudzenia spanikowane koty ze zdwojoną siłą próbowały wydostać się z klatek, były bardzo pobudzone. Ostatecznie na kilka minut przed wejściem do samolotu jeden z Nich całkowicie zniszczył klatkę od środka i wydostał się z niej. W takiej sytuacji musieliśmy anulować lot.Na tą chwilę planujemy lot liniami, które zaakceptują koty w lukach, w dużych wygodnych transporterach. Pytanie: czy po poprzednich doświadczeniach powinniśmy na tą podróż ponownie podać kotom żel uspakajający?Z poważaniem,Anna
1.	Żel uspokajający powinien działać bardzo skutecznie przez kilka godzin (to był dobry wybór). Ale jak widać, dużo zależy także od temperamentu i zdenerwowania kota. 2.	Można podawać kotom codziennie tabletki/kapsułki/żele przecistresowe, co najmniej przez 10 dni przed podróżą. Preperaty te zawierają tryptofan.Często skuteczne są kapsułki Zylkene, zawierające uspokajającą alfa-kazozepinę.3.	Wnętrze transortera można spryskiwać feromonem Feliway spray, który także działa uspokajająco.Czy to wszystko wystarczy? Nie wiadomo.Czy przewóz kotów w luku bagażowym byłby lepszy? Nie sądzę. Tam panują zmienne temperatury i ciemność. I nie będzie żadnej kontroli, co dzieje się ze zwierzakami.Pozdrawiam,A.W.
Dzień dobry, leki uspokajające szczególnie psychotropowe nie są nigdy do końca bezpieczne i nie zalecam ich podawania jeśli zwierzęta nie będą pod kontrolą i nie będzie można zareagować w razie wystąpienia niepożądanych reakcji. Można zastosować łagodniejsze środki uspokajające na bazie tryptofanu już kilka dni wcześniej,a w transporterkach rozpylić feromony,  można użyć obróżek, które też je wydzielają. Do każdego pacjenta dobiera się indywidualnie preparaty w zależności od stanu zdrowia, wagi i jego reakcji na leki, dlatego ciężko konkretnie udzielić rady na odległość.
Niestety nie pisze Pani nic na temat leku jaki koty otrzymały. Z opisu można podejrzewać, że zaaplikowano im acepromazynę w żelu. Acepromazyna może wywoływać u niektórych osobników paradoksalne pobudzenie i reakcje agresywne. Nie powinno się jej również podawać u zwierząt będących w stanie silnego pobudzenia - np. na zatłoczonym lotnisku po długotrwałej podróży samochodem. Wszystko zależy jaki lek został podany, w jakich okolicznościach, w jaki sposób i jak zareagowało na niego zwierzę. Być może warto przemyśleć i zmodyfikować sposób podania, ale moim zdaniem lepiej spróbować innych środków.
Dzień Dobry. Mam podobne doświadczenia po zastosowaniu substancji z żółtego żelu u kota. Moim zdaniem lepiej już przez kilka dni przed wylotem, (a w dniu rejsu podwoić dawkę),  podać środki działające  relsksująco zawierające peptydy lub aminokwasy. Dostępne w każdej lecznicy weterynaryjnej.
Kot przyzwyczaja się do miejsca. Najlepiej jest zostawić koty w domu i poprosić kogoś, żeby je dogladal co kilka dni. Leki uspokajające działają na każde zwierzę inaczej- jak alkohol na ludzi. Trzeba dużo wcześniej przetestować czy lek zaordynowany przez lekarza będzie dobry i jaką podać dawkę, która nawet u tego samego kota może być różna zależnie od chwilowego stanu kota. Polecam nie zabierać kotów w podróż.
Witam, proszę spróbować podać leki o działaniu uspokajającym ale długotrwałym. Np kapsułki które podajemy ok 4-5 dni już przed planowaną sytuacją stresową. Takie preparat należy wypróbować wcześniej, każdy zwierzak reaguje inaczej. Dodatkowo polecam Feliway jako sprawy do transportera. Ten preparat nie powoduje silnej dezorientacji i powinien dobrze się sprawdzić. Pozdrawiam
Witam, Jak jest nazwa podanego żelu? Jeśli Sedalin jest to lek, który  wyeliminowanie reakcji obronnych zwierząt podczas krępowania lub badania, nerwowość, sytuacje stresowe, nadmierne napięcie mięśni oraz transport. Reasumując jest to lek, który uniemożliwia kotu poruszanie się natomiast nie działa uspokająjąco. Kot po tym leku jest w pełni świadomy co się z nim dzieję natomiast nie jest w stanie się poruszać. Moim zdaniem nie jest to db lek na w/w transport. Lepszym rozwiązaniem byłoby podanie kotu preparatu Zylkene lub kamvet w zależności od reakcji na dany lek, którą należy sprawdzić przed wyjazdem.Z poważaniem
Dzień dobry, Rodzaj leku uspakajającego oraz dawkę powinniście Państwo dobrać wspólnie z lekarzem weterynarii podczas wizyty lekarskiej. Myślę, że warto przedyskutować podczas takiej wizyty słuszność stosowania silnie działających leków uspakajających, być może wspólnie z lekarzem uda się dobrać lek, który będzie działał skuteczniej i nie powodował tak gwałtownego wybudzenia. Zapraszam na wizytę.
Dzień dobry.Nie do końca wiem jaki preparat został podany kotom, więc trudno mi zająć stanowisko w tym konkretnym przypadku.Niestety w tej chwili nie ma na rynku dobrego preparatu - przeciwlękowego !!W aktualnej sytuacji wszelkie przygotowania do sytuacji stresowej powinny być rozpoczęte znacznie wcześniej. Z dostępnych i bezpiecznych preparatów można polecić te które zawierają Tryptofan. Ich podawanie powinno się rozpocząć ok. 2 tygodnie przed przewidywanym stresem i trwać do odwołania.Dla kotów polecam również środki feromonowe - kilka jest dostępnych na rynku i są w różnej formie, min. jako obroża. Proszę tylko pamiętać aby była antystresowa, bo jest kilka preparatów różnie działających.Pozdrawiam,  Zalewski Grzegorz.
Prosze o pomoc . Nie wiem co robic . Suczka mieszaniec-wilczurek .Wiek okolo 7 lat. Pierwsze szczeniaki miala 4 lata temu. Chwila nie uwagi i znow sie stalo. Wczoraj w polodnie zaczela sie szczenic .Pierwszy i drugi piesek przyszedl bez problemu. Za okolo 3 godzi przyszedl trzeci ktory bardzo slabo oddychal i po okolo 12 godzinach przestal..... . Wychodzac z suczka czesto na pole bo duzo pije 3 godziny temu -36 godzin od pierwszego szczeniaka chiala sie zalatwic .Po chwili zauwazylem ze ma problemy i cos jej wisi z odbytu i zrezygnowana jak nigdy wpadla do domu pomiedzy nogami do szczeniakow i zaczela sie lizac . Natychmiast podchodzac do niej zauwazylem ze oblizuje nastepnego szczeniaka ale matwego. Jak mam postepowac. Czekac i obserwowac jej zachowanie czy jechac do lekarza . Czy moze byc nastepny martwy szczeniak ?
Jechać do lecznicy.
Jak najszybciej jechać do lekarza weterynarii....
Należy jak najszybciej udać się do lecznicy.
Dobry wieczór.Czytam tą Pana opowieść i jestem przerażony.Nie chcę być złośliwy i pisać o XXI wieku. Mam nadzieję, że do tej pory był Pan już u lekarza i suczka została zbadana i zaopatrzona lub zoperowana.Tak dla przyszłości i pokoleń.Poród u suczki trwa od kilku do kilkunastu godzin. Jeżeli są jakiekolwiek wątpliwości czy poród już się zakończył, to warto udać się do lekarza i zrobić kontrolne USG. Pozwoli ono sprawdzić czy wszystkie szczenięta już się urodziły jak również określić stan macicy, ew. pozostałe łożyska czy inne nieprawidłowości. Przedłużający się poród to - martwe szczenięta, zagrożenie dla suki oraz już urodzonych szczeniąt. Rozwijające się zakażenie powoduje powstawanie toksyn, które zatruwają sukę a dodatkowo przechodzą do mleka co w efekcie grozi śmiercią już urodzonym szczeniakom. Mam nadzieję, że uratował Pan suczkę i przynajmniej część szczeniąt.Tym razem bez pozdrowień - Grzegorz Zalewski.
Proszę jak najszybciej iść do lekarza z psem
W takich przypadkach zawsze trzeba dzwonić do lek.wet!
Dzień dobry. Nie każda ciąża u zwierzęcia przechodzi bez komplikacji, dlatego w przypadku wystąpienia powyższych objawów powinna Pani jak najszybciej zgłosić się do lekarza ze zwierzęciem w celu wykonania dodatkowych badań.
Proszę szybko jechać do lekarza na USG
Dzień dobry. W takiej sytuacji należy zawsze jechać do lekarza.
Proszę jak najszybciej udać się do lekarza weterynarii.
Problem dotyczy 4letniej świnki morskiej. Od pewnego czasu świnka mimo przyjmowania dużej ilości pokarmu nie przybierala na wadze, waga stała w miejscu. Wykonano badanie krwi w tym T4wolne wynik 0,71 ng/dL wstawiono euthyrox 25 w dawce 1/32tab.Swinka w trakcie 3tygodniowej kuracji zaczęła jeść podwójnie, a waga zaczęła spadac, mocniej wypadala sierść. Wykonano kontrolne wyniki T4wolna 0,79ng/dL, T4calkowita 1,08ug/dL (1,1-5,2).Czy nadal podawać euthyrox mimo ciągłego spadku wagi? Wydaje mi się że po włączeniu euthyrox jest gorzej.
Dzień dobry, Przyczyną takiego stanu może być jeszcze jakaś inna choroba towarzysząca, na przykład niewydolnośc nerek. Dlatego należałoby udać się do lekarza i wykonać szersze badania krwi.
Witam, aby prawidłowo pomóc śwince. Należy udać się do lekarza, w celu zrobienia dodatkowych badań takich jak RTG lub USG oraz szczegółowe badanie kliniczne z dokładnym wywiadem. Dopiero na tej podstawie można dobrać prawidłową kontynuacje leczenia.
Moj pies z dnia na dzien ma spore problemy ze wstawaniem. Tak jakby mial zakwasy w tylnych miesniach nog. Nie wiem czy to przejdzie, czy mam natychmiast udac sie do weta. Podalem wapno i multiwitamine ale nic sie nie poprawia. Bardzo slabo chodzi po wstaniu. Ma apetyt i zalatwia sie normalnie. Jest po terapii antybiotykiem, czy to moze byc przyczyna? Prosze o rade.
Dzień dobry. Przyczyn problemu ze wstawaniem u Pana przyjaciela  może być wiele. Jedną z nich może być na przykład zmiany zwyrodnieniowe w obrębie  stawów. Nie należy tego bagatelizować, tylko należałaby zabrać pieska do lekarza, który zbada, wykona ewentualnie dodatkową diagnostykę ( np. RTG), doradzi w sprawie żywienia, zaproponuje inne rozwiązania ( farmakologiczne lub suplementy lub np.rehabilitację).Pozdrawiam
Moja 5-letnia dziś, bardzo płochliwa, kotka cierpi na idiopatyczne (prawdopodobnie na tle nerwowym) zapalenie pęcherza moczowego. Pierwszy atak choroby (30-40 wizyt w kuwecie dziennie) miał miejsce dwa lata temu, po – trwającej trzy miesiące, bardzo intensywnej i hałaśliwej, przebudowie mieszkania położonego nad moim. W jej moczu stwierdzono wówczas oksalaty. Od pierwszego ataku SUK, czyli od dwóch lat, kotka jest karmiona wyłącznie Hill's Prescription Diet c/d Urinary na zmianę z Hill's Prescription Diet c/d Urinary Stress . Do tego dostaje codziennie Calmex i Cystaid Plus.Niestety SUK nawrócił latem br.: nospa i osłonowo antybiotyk podawane przez ponad miesiąc nie pomogły. USG wykazało dużą ilość złogów w pęcherzu, a badanie moczu – dość liczne oksalaty i pojedyncze struwity. Lekarz zalecił cystotomię i zabieg został wykonany.Oczywiście kotka nadal jest karmiona wyłącznie HILLS C/D Prescription Diet (mokrą i suchą). Do tego dostaje codziennie Calmex i Cystaid Plus.Chciałabym zapewnić kotce taką dietę i wsparcie w środkach wspomagających, by maksymalnie zapobiec ewentualnym nawrotom SUK. Czy pozostać przy Hill's Prescription Diet c/d Urinary (może jest jeszcze lepsza karma?). Czy kontynuować podawanie Calmex i Cystaid Plus (to drogie środki, może istnieją – równie albo jeszcze bardziej skuteczne, ale tańsze preparaty?)Chętnie wsłucham się we wszystkie argumenty. Pewnie nie tylko ja: z tego, co mi wiadomo, SUK jest – niestety, dosyć powszechną przypadłością u kotów. Proszę o pomoc ????
Dzień dobry, W przypadku stwierdzenia oxalatów (szczawianów wapnia) w drogach moczowym nie należy stosować preparatów zakwaszających mocz, ponieważ będzie to przyspieszało odkładanie się w/w złogów. By potwierdzić, że zwierze ma rzeczywiście szczawiany wapnia- należałoby wykonać ponowne badanie moczu i na tej podstawie ustalać dalsze postępowanie.Zapraszam na konsultacje podczas której chętnie wytłumaczę mechanizm powstawania tego rodzaju złogów.Pamiętajmy, że stany zapalne dolnych dróg moczowych mają wpływ na zdrowie nerek.
Mam problem z 7 letnią suką mieszaniec. Pięć dni temu została u niej wykryta anaplazmoza ( test płytkowy poczwórny ). Dostała doksycylinę pół tabletki dwa razy dziennie (50mg) - suka waży 6kg. Niestety temperatura się utrzymuje na poziomie 40,5 -41,5 i spada tylko po podaniu pyralginy na kilka godzin. Suka ma problemy ze wstawaniem chodzeniem jest apatyczna nie ma apetytu i ogólnie nie jest dobrze. Jest po trzech tabletkach i nie było widać poprawy. Po sześciu dniach leczenia dostała dodatkowo steryd działający 48 godzin niestety po tym czasie znowu gorączka i pies nie może chodzić. Miała robione 2xusg-ok, badania z krwi wątroba, nerki ok, morfologia po trzech dniach leczenia na trochę spadły ale nie tragedia, białe krwinki spadają ale nie dużo. Dwa dni przed wykryciem anaplazmozy dostawała jakiś inny antybiotyk w zastrzyku razem z przeciwgorączkowym ale też nie zadziałał stąd ten test na odkleszczowe. Nie wiem co więcej możemy zrobić? Czy można włączyć jeszcze jakiś antybiotyk, zrobić jakieś badania nie wiem jak jej pomóc. Ta wysoka temperatura mnie bardzo martwi. No i to że psa boli, bo nie może chodzić. Po sterydzie biega radosna , przestaje działać steryd i nie wstaje plus gorączka
Dzień dobry, Zapraszam na konsultację, podczas której dokładnie przeanalizujemy całą historię leczenia, rodzaje stosowanych leków, wykonamy pełne badanie diagnostyczne. Mam duże doświadczenie w leczeniu chorób odkleszczowych jak ich powikłań.
Leczenie anaplazmozy doxycyklina trwa miesiąc lub dłużej. Uważam, że jest prawidłowe. Gorączkę należy doraźnie obniżać, ból stawów też, ale raczej przez higienę ruchu, niż ponowne częste stosowanie sterydów. Warto podać leki osłonowe dla wątroby i nerek. Cierpliwości
Witam,mam samicę królika w wieku ok. 3 lat. Ostatnio zaczęła się dziwnie zachowywać: zbiera siano i następnie przez długi czas trzyma je w pyszczku - nic z nim nie robi, tylko je trzyma. Zdarzyło się też, że oprócz siana, w pyszczku trzymała też własną sierść (teraz mocno z niej wychodzi) i suszki z marchewki, które zwykle zjada z wielkim apetytem. Zazwyczaj potrzyma trochę swoje skarby, a potem zwyczajnie je wypluje i już się nimi nie interesuje. Z powrotem zjada siano, marchewkę, biega po pokoju, zachowuje się jak zwykle.Czy to może być ciąża urojona? Czy należy jakoś przeciwdziałać takim zachowaniom lub je leczyć?
Jak najbardziej wyskubywanie sobie siersci chodzenie z siankiem w pyszczku moze byc objawem ciazy urojonej. Przeciwdzialanie i leczenie to kastracja samicy. Zapobiega to rowniez nowotworom narzadow rodnych ktore sa bardzo czeste u krolic w wieku powyzej 4-5 lat.
Moja suka rasy Husky skończyła już 14 lat. W listopadzie 2015r zaczęła dziwnie oddychać przez nos. Lekarz stwierdził kaszel wsobny. Dostała Avamys w aerozolu i kaszel ustąpił, natomiast pojawiły się krwotoki z nosa. Miała robioną RHINOSKOPIĘ lekarz stwierdził ze wszystko jest ok. Po pewnym czasie pokazał się u psa katar taki jak u człowieka. Pies bardzo dużo i długo kicha aż do krwotoku z nosa. Kater nie ustępuje, pies się męczy bo ma problemy z oddychaniem, w nocy przez nos wydaje różne dźwięki. Katar występuje tylko w lewej dziurce nosa, tak samo z lewego tylko oka ma wyciek brązowy. Lekarz twierdzi ,że to alergia , czy to możliwe żeby występowała tylko po jednej stronie? Pilnie potrzebuje konsultacji. Pies się męczy a my cierpimy, że nie możemy mu pomóc. Dziękuję za pilną odpowiedź co mamy dalej robić.
Bez możliwości zbadania psa nie jestem w stanie udzielić konkretnej odpowiedzi. Pies ten przeliczając na wiek człowieka ma już ok. 90 lat, więc przyczyn tu może być bez liku z nowotworem włącznie. Takiej diagnozy nie można postawić na odległość, nawet telefonicznie. Pozdrawiam
WitamObjawy sa bardzo niepokojace, przyczyną najprowdopodobniej rozrost w jamie nosowej. Wskazane dokładne zbadanie i wykonanie RTG. ewentualnie laparoskopii kakału nosowego.
Alergia z jednostronna raczej bardzo maloprawdopodobna. Mozliwe jest ze dzieje sie cos w zatokach lub cos z ktoryms zebem natomiast tutaj oprocz badania klinicznego konieczne sa badania dodatkowe - np RTG
Panie doktorze mam osmioletniego krolika ,ktory od czterech miesiecy lezy na jednym boku sika pod siebie ,tylne lapki ma obie na jedna strone i jedna przednia.Nie wiem czy to pierwotniak czy cos ze stawami bardzo chce zyc,je i pije caly czas czy mozna mu pomoc czy jest cien szansy zeby wstal na lapki .Prosze o pomoc.Z gory dziekuje i pozdrawiam.ANNA
Bez badania klinicznego i badan dodatkowych nie jestesmy w stanie odpowiedziec. Natomiast jedno jest pewne ze nalezy jak najszybciej zajac sie pacjentem.
Cień szansy jest, jak uda się Pani po profesjonalną pomoc do najbliższej lecznicy dla zwierząt, a nie będzie stawiać sama diagnozy typu pierwotniak. Proszę wybaczyć, że tak ostro napisałem, ale jakby Pani braciszek czy siostrzyczka (którymi by się Pani opiekowała) od 4 m-cy była w takim stanie jak Pani królik to lekarz ludzki powiedział by jeszcze ostrzej. Prosze szybko poszukac pomocy fachowej- nie przez internet, tylko na żywo
moj 9 letni pit bul od miesiaca ma krwiaka w uchu .ucho wyglada jak balon i sprawia mu bol co moge dla niego zrobic weterynarz kaze czekac az zrobi sie skrzep
Miesiac to juz zdecydowanie za duzo moim zdaniem. Mysle ze konieczny jest tu zabieg usuniecia krwiaka operacyjnie.
WitamNajprawdopodobniej jest to krwiak ucha. Powinno się zoperować.Zapraszam do siebie.
Łatwiej byłoby mi odpowiedzieć, gdybym miał sposobność obejrzenia ucha, ale dążenie do powstania skrzepu + podawanie odpowiednich dla stanu leków jest postępowaniem jak najbardziej prawidłowym w początkowym okresie terapii - przygotowaniem do zabiegu. Zdecydowaną większość krwiaków należy leczyć chirurgicznie. Pozdrawiam :)
Proszę skonsultować przypadek osobiście (proszę pójść z psem) z innym lekarzem weterynarii, skoro ma Pani wątpliwości. Ja bym go raczej już operowal
Tydzień temu kupiłam dwie swinki morskie,jeden z nich miał na skórze,na karku,niewielki strupek.dziś w tym miejscu zaczyna łysieć,a przy pyszczku podobnie,niestety przeszło na drugiego pana Świnia.Mają strupki,a potem łysieją w tym miejscu dość rozlegle.Co robić/
może to być świerzb ale może to być równiez grzybica, która często występuje u świnek. Swinka powinna być zbadana przez lekarza, który pobierze próbki ze skóry by obejrzec pod mikroskopem i nastepnie w zależnosci od wyników zaordynuje leczenie
Proszę jak najszybciej udac się do lekarza weterynarii, bo to może być grzybica skóry. Ewentualnie zgłosić się do sklepu, w którym świnki były kupione z prośbą o polecenie lekarza weterynarii opiekującego się zwierzętami sprzedawanymi w sklepie lub u hodowcy. Takie schorzenie może być nawet podstawą do reklamacji podobnie, jakby coś innego było kupione z wadą ukrytą. Pozdrawiam
W takich przypadkach konieczna jest wizyta u lekarza weterynarii celem okreslenia przyczyny choroby zwierzecia i dobrania odpowiednich lekow.
Uparcie polecam odwiedzić lekarza weterynarii...grzyb,roztocza,bakterie...cokolwiek robi tą krzywdę...powinno być ustalone...
Witam, mój pies ma tasiemca, który nie reaguje na leki , pies dostawał drontal , i wymiotował po nim czysto , samą wodą , po innych doustnych tabletkach też od razu ma wymioty , a tasiemiec dalej siedzi , dostawał nawet zastrzyk dla kota i dalej nic, czy w ogóle jest możliwość wyleczenia psa z tasiemca??
Mnogość leków i sposób ich podania grają ogromną rolę,najlepiej robić to całkowicie na czczo,2-3 godziny nie karmiąc, podawany był emodepsyd z praziquantelem?
Oczywiście, że jest, ale musiałbym najpierw zbadać psa. jeśli ma Pani do mnie za daleko proszę skonsultować się z innym, miejscowym lekarzem weterynarii. Pozdrawiam
tak jak najbardziej jest taka mozliwosc jest duzy zakres srodkow do stsoswania natomiast w pierwszej kolejnosci nalezy przeprowadzic badanie kliniczne psa i badanie kalu w celu ustalenia gatunku i metod postepowania. Takze zapraszamy do umowienia wizyty i pojawieniu sie z psiakiem
Witam serdecznie,Mam królika - samiczkę w wieku około 4-5 miesięcy. Chciałam poddać ją sterylizacji. Czy Pan zajmuje się tego typu zabiegiem? I czy przed nim powinien królik być przyniesiony na wizytę kontrolną oraz mieć wykonane badanie krwi?Z góry dziękuję za odpowiedź.
Jezeli chodzi o zabieg z medycznego punkt jest to kastracja. Jak najbardziej zajmujemy sie tego typu zabiegami, w celu omowienia szczegolow prosimy umowic sie na wizyte kontrolna.
Moj kot wazy 13kg. Dostał poltorej tabletki aniprazolu do odrobaczania za jednym razem. Czy to dobra dawka?
jest to dobra dawka. Aniprazol można podawać w takiej dawce nawet przez 7 dni pod rząd.
Od jakiegoś czasu zauważyłam ze moja suczka (buldog francuski) strasznie drapie się po pyszczku, ma wylysienia na faflach i wokół oczu, mam wrażenie ze skóra jest tez zaczerwieniona. Ma również łupież. Do tego dość sporo je a mam wrażenie ze nie mogę jej utuczyc, jest u mnie od paru miesięcy i trochę już schudła mimo ilości jedzenia :/ co może jej dolegać?
To może być jakiś proces oslabiajacy odporność skóry (alergia pokarmowa lub inna; zapalenie wątroby)+ nuzyca
Z opisywanych przez Pana objawów w diagnostyce różnicowej powinniśmy wziąć pod uwagę  kilka możliwości: atopowe zapalenie skóry, nużycę, alergię pokarmową. Należy jak najszybciej udać się do lekarza weterynarii, aby wyciszyć objawy i zabezpieczyć pieska na przyszłość. Pozdrawiam
Jest kila chorób, które przebiegają z objawami wymienionymi przez Panią powyżej. Podawanie prawdopodobnych przyczyn bez zbadania zwierzęcia nikomu w tym przypadku nie pomoże.
Moja kotka ma pod broda średnich rozmiarów strupa I go ciagle rozdrapuje Na ciele nie zauważyłam innych ran lub strupów Czy jest się czym martwić?
Broda jak posypana pieprzem może wskazywać na trądzik koci. Jest to zaburzenie keratołojotokowe. Wskazana jest wizyta u lekarza. Pozdrawiam
Jeśli posiada Pan/Pani kołnierz ochronny dla kota, to do czasu wizyty założyć zwierzęciu na głowę, aby nie rozdrapywała rany.
3 letnia Suka Berneński pies pasterski, powiększone węzły chłonne pod pyskiem : 4 powiększone 2 wielkosci brzoskwini, 2 wielkosci piłki od tenisa stołowego, luźnyy stolec, wzrostu temperatury brak, problemy z przełykaniem i oddechem, czekamy na wyniki rozmazu z krwi, wstępnie stan zapalny , zwiększona liczba leukocytów, osłuchowo szmery w płucach, 4 dni synolux i pyralgina , teraz jakieś inne antybiotyki, suka była inseminowana 3 tygodnie temu stąd nie podano od razu sterydow a objawy są od tygodnia. Wypadala a jej wcześniej sierść ale myślałam, że to cieczka sprawiła ( tak już bywało). Apetyt jest, samopoczucie dobre, radosna jak to u berneńczyka w szybko się męczy i nie śpi w nocy.
Proszę z nią pojechać do lekarza weterynarii na biopsję z węzłów chłonnych. To może być choroba nowotworowa.
Warto dodatkowo wykonać biopsję węzłów chłonnych. Pozdrawiam
Mój buldog francuski od pewnego czasu ma zaczerwienienia między palcami, karmilismy go karma, zaczęło się pojawiać.. Przeszłam na surowizne (wołowe), zaczerwienienie nadal się utrzymuje. Zauważyłam, że raz na czas Lolek lize swoje łapki..Czy to objaw typowy dla jakiegoś schorzenia? Czy może jest gdzieś mój błąd? Proszę o informację,Pozdrawiam Kasia
To może być bakteryjne zapalenie przestrzeni miedzypalcowych, więc proszę szybko udać się do lecznicy. Trzeba to najpierw wyleczyć,a potem szukać przyczyn typu alergia pokarmowa. Proszę też poprosić o sprawdzenie wydzieliny w gruczołach okoloodbytowych. Jeśli nie będzie jak olej,to proszę, żeby były regularnie wyciskane co kilka tygodni,bo bakterie z tych gruczołów często powodują powikłania zapalen skóry
W diagnostyce różnicowej należy wziąć pod uwagę Atopowe Zapalenie Skóry oraz nużycę. W zależności od objawów klinicznych,nie tylko tych związanych ze skórą, a także badań dodatkowych( cytologia, zeskrobina, trichogram), lekarz prowadzący postawi prawidłową diagnozę. Pozdrawiam
Mam młoda kotkę która pierwszy raz była kotna. Dwa tygodnie temu myślałam że poroniła bo wyszło z niej coś co przypominało nierozwiniety płód. Jednak trzy dni temu ukocila jednego kota ale jak zauważyłam że jest kot to był on martwy. Teraz kotka ma nadal powiększony twardy brzuch a na dole brzucha ma miękkiego dużego guza pod skórą. Co to może być?
Proszę niezwłocznie udać się do lekarza weterynarii. Być może w macicy znajdują się jeszcze płody, co jest zagrożeniem dla życia zwierzęcia. Lekarz wykona USG, co pozwoli mu zweryfikować podejrzenie.
Mam guza możliwe że to malformacja naczyniowa z przepływem żylnym i tętniczym przy kości żuchwy obok nerwu twarzowego i żyły twarzowej, gdzie się zgłosić? Krąże między otolaryngologami a chirurgami naczyń, nikt do tej pory nie chce się tego podjąć
Płk Dr n.med. Szczepan Barnaś, Laryngologia, 4 Wojskowy Szpital Kliniczny we Wrocławiu, ul. Weigla 5
WitamProszę skonsultować zmianę z chirurgiem szczękowo-twarzowym.Pozdrawiam
Witam radiologia interwencyjna Lublin prof. Szczerbo-Trojanowska. pozdrawiam Tomasz Ciąćka
Doc Pietura z Kliniki Chirurgii Naczyniowej w Lublinie prof. Zubilewicza.
Mam 20 lat. Od jakis 3 lat zauwazylam Ze bardzo puchna mi nogi I to Nie tylko w okolicach stopy I kostki ale tez wyzej. Nie prowadze siedzacego trybu zycia poniewaz pracuje fizycznie. Kilka razy zdazaly mi Sie omdlenia. Pojawiaja mi Sie zylaki. Co moze byc przyczyna I do jakiego lekarza powinnam sie udac ?
Angiolog  polecany
WitamProszę  zgłosić się do internisty. Zazwyczaj omdleń nie wiążemy z żylakami. Lekarz Rodzinny pomoże ustalić przyczyny omdleń - mogą być one związane z obrzękami, chociaż nie powinny występować w tak młodym wieku. Pozdrawiam
Witam Panią, wskazana wizyta u chirurga naczyniowego z badaniem USG Doppler. Pozdrawiam Tomasz Ciąćka
Do chirurga naczyniowego. Może Pani mieć refluks w żyłach odpiszczelowych. Trzeba zrobić doppler źył. Zapraszam
Opisywane objawy mogą świadczyć o niewydolności żylnej. Warto skonsultować się z chirurgiem naczyniowym i ew. wykonać USG Doppler żył kończyn dolnych
Wstępna wizyta powinna być przeprowadzona przez lekarza rodzinnego. Lekarz rodzinny dokona wstępnej oceny i zdecyduje, czy Pani wymaga oceny przez nefrologa, kardiologa, angiologa, czy chirurga naczyniowego, bądź objawy ustąpią pod wpływem leczenia lekarza rodzinnego.
Nie zawsze żylaki powodują obrzęki. Na pewno nie powodują omdleń. Należy się udać do lekarza rodzinnego i wykonać panel badań biochemicznym wykluczających pozostałe przyczyny obrzęki kończyn dolnych.
Niecały rok temu po moim okiem pojawiła się wyraźna ciemna żyła, nic wielkiego, z czasem żyła ta się pogrubiała w dotyku przypominała poduszke od może 3 miesięcy miejsce te zamieniło sie w ciemną kulke która rośnie i maleje wraz z ciśnieniem.moje pytanie jest takie, do jakiego specjalisty sie zgłosić i jak się tego pozbyć ?
Witam,z tym problemem należy udać się do okulisty. Pozdrawiam M.Garbień
Angiolog, chyba że na powiece to wówczas lepszy bedzie okulista
WitamProponuję okulistę oraz w drugiej kolejności lekarza medycyny estetycznej.Pozdrawiam
Na początku warto odwiedzić okulistę.
Od około roku borykam się z jedną żyłż pod okiem. na początku poprostu była troszke bardziej widoczna później powiększyła się i zaczeła wyglądac jak poduszka na dzien dzisiejszy mam siną kulkę pod okiem która wraz z cisnieniem rośnie lub maleje do jakiego specjalisty się zgłosić i jak tego się pozbyć?
Juz odpowiedziałem
WitamProponuję zgłosić się do okulisty a następnie lekarza medycyny estetycznej.Pozdrawiam
Najpierw proszę się udać do okulisty
Na początku okulista. W razie braku diagnozy chirurg szczękowy.
Witam, proponuję lekarza medycyny estetycznej/chirurga plstycznego/dermatologa zajmującego sie leczeniem naczyń w tej okolicy. Pozdrawiam
Jestem po dwoch probach nieudanych operacjach usuniecia duzego klebczaka.Po embolizacji guz sie zmniejszyl teraz rosnie od nowa.Po drugiej operacji lekarze steierdzili ze operacja nie wchodzi w gre teraz sie nad nia zastanawiaja.Jakie Sa mozliwosci inne leczenia tego guza gdyz operacja jest zbyt ryzykowna.Guz ok 38mmx35mm
W chwili obecnej nie ma innej metody leczenia. Można spróbować ponownie embolizacji lub rozważyć leczenie chirurgiczne po dokładnej analizie stanu miejscowego i ogólnego.
Dzień dobryZawsze warto wykonać najpierw angiografie i rozważyć możliwości ponownej embolizacji. Jeżeli to sie nie powiedzie lub efekty nie bedą satysfakcjonujące konieczna będzie reoperacja.Pozdrawiam
Mam problem z krazeniem po tacie. Robilam dwa razy dopplera i mam refluks zylny i wskazana operacje lub skleroterapie. Niestety mieszkam w Anglii i nie mam mozliwosci byc czesto w Polsce. Pare dni temu bylam w Polsce i zakupilam w poradni flebologicznej ponczochy uciskowej. Pani chyba zle zmierzyla mi noge bo ponczocha moze byc do max 41 cm w lydce a ja mam 45 cm w lydce. Pani zapewniala ze dobrze zmoerzyla a ja jak mierze to mam 45 cm. Probowalam trzy razy zalozyc ta ponczoche na godzine ale mrowi mi noga i wzyna sie pod kolanem. Dzis poszlam do sklepu w niej i mialam tak sztywna noge ze az lydka mnie bolala w tej ponczosze i ledwo doszlam do domu taka mialam ciezka noge potem ja zdjelam bo to jest tak niewygodne ze nie daje rady. Bardzo chce nosic wyroby uciskowe ale nie wim czy mrowienie i uczucir bardzo ciezkiej nogi w ponczosze jest normalne ?
Dzień dobry. Nie jest to dobry objaw. Być może wyrób uciskowy jest za mały lub ma zbyt wysoki stopień ucisku.Pozdrawiam
Pacjent powinien czuć się leipiej w wyrobie uciskowym. Jeśli Pani żle się czuje to nie powinna jej Pani zakładać i jescze raz  dokładnnie zmierzyć wymiary kończyny. Pończochy uciskowe  mogą być zamówione  indywidulanie  do zrobienia dla danego pacjenta, jesli nie można w sklepie dobrać odpowiednich wymiarów.Również bardzo ważne jest dobranie odpowiedniej klasy ucisku.
Jakie są opcje usunięcia niewydolnej żyły na nodze (11 mm), wzdłuż całej nogi, uważając na to, ze karmię piersią (dziecko ma 5,5 miesięcy). Bardzo mi zależy na tym,żebyś zrobić to jak najszybciej.Dziękuję.
WitamOczywiście można operować żylaki w trakcie karmienia. Najlepiej po trzecim miesiącu z zastrzeżeniem że 12 godzin po operacji nie karmimy i pierwszy pokarm wylewamy. Pozdrawiam Maciej Garbień
Witam.Proponuję ablacje niewydolnej żyły/np laserem/.Nie pozostawia śladu i blizn.Znieczulenie miejscowe,nie ogranicza pacjentki jak cvhodzi o karmieniecyt:Znieczulenie miejscowe, a zwłaszcza stomatologiczne (nasiękowe, przewodowe), nie wymaga żadnych ograniczeń w karmieniu piersią. Preparaty znieczulające (mepiwakaina, lidokaina) można bezpiecznie stosować podczas laktacji. Adrenalina i noradrenalina, składniki preparatów łączonych, charakteryzują się bardzo krótkim czasem półtrwania, dlatego zarówno AAP, jak i Thomas Hale umieszczają je w grupie leków, które można bezpiecznie stosować podczas laktacji. (2013, 2014)PiśmiennictwoAmerican Academy of Pediatrics: The transfer of drugs and other chemicals into human milk. Committee on drugs. Pediatrics, 2001; 108: 776–789Hale T.W.: Medications and mothers’ milk. Wyd. 15, Amarillo, Texas, Hale Publishing, 2012
Witam proszę mi wytłumaczyć co mnie czeka i jakie leczenie zastosować z takim wynikiem. Lewowypukłe skrzywienie pogranicza kręgosłupa szyjno-piersiowego Umiarkowany przerost krawędzi w stawach m/k górnego segmentu kręgosłupa szyjnego z umiarkowanym przewężeniem lewego otworu m/k C2/3poza tym bez cech istotnych konfliktów ze strukturami nerwowymi stan po operacji leczenia C5/6 z niecałkowitą ankylozą trzonów .Na poziomie tym stwierdza się kostną nadbudowę na poziomie tylno-lewobocznej powierzchni przestrzeni miedzytrzonowej,która modeluje brzuszny korzeń lewego nerwu rdzeniowego C6 na poziomie C6/7 obniżenie wysokości i asymetryczna wypuklinę krążka m/k powodując względną stenozę centralną kanału kręgowego (wymiar a-p worka oponowego zredukowany do 10mmi niewielkie stenozy otworowe.Czego mogę się spodziewać po takim wynik wizytę u lekarza mam dopiero na maja a lewa reka mnie boli od szyji aż po palce i czasem drętwieją ~maryla
Potrzeba nam więcej informacji. Jaka jest topografia bólu, czy drętwieje cała ręka, dłoń czy tylko konkretny region, jakie są inne objawy. To wszystko mogłoby nas nakierować czy problem jest z korzeniem nerwowym czy jednak niekoniecznie. Objawy mogą również być wywołane zbyt dużym napięciem mięśni w obrębie szyi po operacji co aktualnie może się manifestować w opisany sposób. Aby dokładnie odpowiedzieć na Pani pytanie trzeba wykonać badanie fizjoterapeutyczne gdyż to co widzimy na RTG/MRI/TK bardzo często nie pokrywa się ze wszystkimi objawami pacjenta, dlatego trzeba sprawdzić m.in. szyję, obręcz barkową i dopiero wtedy będzie można powiedzieć coś więcej. Zachęcam do kontaktu z terapeutą manualnym lub osteopatą który powinien znacznie ulżyć Pani w problemie.
Dzień dobry. Wskazana jest konsultacja neurochirurgiczna, ocena neurologiczna oraz ocena zdjęć. Jeżeli opisywana przez radiologa kostna nadbudowa jest przyczyną dolegliwości bólowych może być wskazane jej chirurgiczne usunięcie. Pozdrawia
Istnieje możliwość zmniejszenia objawów. Fizjoterapeuta może pomóc, ponieważ zna się na leczeniu funkcjonalnym; lekarz na leczeniu farmakologicznym, chirurg na leczeniu operacyjnym. Proszę nie czekać tylko wybrać się do któregoś ze specjalistów.
Proszę spróbować najpierw metod zachowawczych takich jak fizjoterapia czy osteopatia. Nie wszystko trzeba od razu leczyć chirurgicznie.
Witam. Po opisie możemy tylko wnioskować pewne informacje o możliwych problemach dających opisane przez Panią dolegliwości bólowe. Konieczne jest tu badanie kliniczne przeprowadzone przez fizjoterapeutę/ terapeutę manualnego, aby odnaleźć przyczynę problemu. Po objawach można stwierdzić, że dochodzi również do obciążeń struktur neuralnych więc istnieje konieczność badania neurologicznego wykonywanego przez fizjoterapeutę dla potrzeb klinicznych. Podsumowując konieczna jest diagnoza terapeuty, aby określić jak poważna jest sytuacja oraz jakie kroki dalej podjąć. Czy będzie to tylko terapia czy zabieg operacyjny na ten moment jest nie możliwe do określenia.
Dzień dobryOczywiście że można Panią zoperować. Najlepszym wyjściem wydaje się klej tkankowy podany przez cewnik wewnątrznaczyniowy.Proszę umówić się na konsultację.
Leczymy osobę ,a nie zdjęcie. Bez badania ,które struktury są odpowiedzialne za wymienione objawy  nie można postawić diagnozy. Pozdrawiam.
Najmniej inwazyjny- klej tkankowy (VenaSeal) ale i laser nie powinien być dużym obciążeniem.
Przyczyną dolegliwości mogą, ale nie muszą, być zmiany podane przez panią . Jedynie dobrze przeprowadzone badanie -  diagnostyka mechaniczna (analiza wpływu ruchu na zachowanie objawów) i ewentualnie następująca po nim próbna terapia da informacje pozwalające na podjęcie decyzji, co skuteczności prowadzenia rehabilitacji. Na obecnym etapie, czyli bez badania, nie można powiedzieć czy rehabilitacja pozwoli na eliminację dolegliwości, ale warto wiedzieć, że do 50% osób zakwalifikowanych do operacji przy dobrze prowadzonej terapii ma szansę na powrót do pełnego zdrowia bez operacji.
Odpowiedź na pytanie wymaga osobistej wizyty u specjalisty w celu badania lekarskiego i obejrzenia wyników badań obrazowych. Zapraszam na konsultację.
Według RTG mam zniesioną lordozę szyjną oraz podejrzenie wczesnej dyskopatii. Obecnie jestem na zwolnieniu L4 od lekarza rodzinnego, zdecydowałam leczyć się prywatnie u fizjoterapeuty. Czy fizjoterapeuta może wystawić dalsze zwolnienie L4?
Dlaczego przy drożnych żyłach (potwierdzonych w kilkukrotnym badaniu doppler), pojawiają się obrzęki ud, łydek, a ostatecznie (jak do tej pory) uszkadza się perforator i powstaje zylak w odległości ok 15 cm od kolana? Gdzie jeszcze można szukać przyczyny?
Dzień dobryOprócz bardzo istotnej drożności żył warto także oceniać ich wydolność. Powstawaniu żylaków może sprzyjać niewydolność układu głębokiego.Pozdrawiam
Należy odróżnić drożność żył od ich niewydolności. Zarówno pierwszy jak i drugi problem może objawiać się obrzękami. Obrzęki jednakże mogą występować mimo wydolności jak i tzw „drożności” żył i być pochodzenia kardiologicznego. Dlatego prowadzi się diagnostykę.
Od dwóch lat zmagam się z bolem całej nogi rwący, ciagle puchnięcie nogi - cała w obwodzie większa od tej nie bolącej, najbardziej spuchnięta kostka i bok kolana drętwienie całej nogi. Brak możliwości utrzymania nogi w powietrzu w pozycji leżącej. Brak utrzymania równowagi na jednej nodze bezsenność z bólu, Ciemniejszy kolor skóry , było podejrzenie rwy kulszowej ale zostało wykluczone, Angiolog powiedział ze jest niewydolny perforator lekko
Dzień dobry. Objawy są niepokojące. Jeśli wykluczono zaburzenia neurologiczne to należy przeprowadzić dodatkowe badania także dopplerowskie. Zapraszam na wizytę.
Szanowna Pani,Fizjoterapeuta nie posiada uprawnień do wystawiania zwolnienia lekarskiego.Życzę szybkiego powrotu do zdrowia,Dominik Zakrzewski
Objawy są bardzo poważne. Wykluczono jedna z przyczyn neurologicznych. Jednak należy wziąć pod uwagę zaburzenia przepływu naczyniowego, uciski na nerwy, naczynia żylne i/lub tętnicze.Badania pogłębiające są niezbędne.   W razie watpliwości zapraszam na konsultacje.
Dzień dobry, niestety fizjoterapeuta nie ma takich uprawnień. Konieczna będzie wizyta u lekarza w celu uzyskania zwolnienia L4.Pozdrawiam serdecznie Łukasz Radziszewski
Piszę w sprawie problemów zdrowotnych mamy. Byłam u niej z wizytą. Uskarżała się na ból w nodze i problemy z chodzeniem. Okazało się, że mogą jest mocno spuchnięta do tego pojawił się siniak w dolnej części nogi przy kostce. Znajomy miał podobne objawy i od razu rozpoznałam zator. Zglosilysmy się na izbę przyjęć w najbliższym szpitalu. Mama otrzymała skierowanie do poradni chirurga naczyniowego z podejrzeniem zakrzepicy kończyny dolnej lewej w trybie pilnym. Otrzymała następujące leki: Cyklo 3 Fort, zapas na 10 dni, maść Lipton 1000, do stosowania 3 razy dziennie Celaxane 60 mg z zaleceniem raz dziennie zapas na 6 dni. Poszła do lekarza rodzinnego (który wcześniej bagatelizował objawy - mama dostała skierowanie do neurologa... ) z zamiarem wykonania dodatkowych badań. Lekarz odmówił ich wykonania twierdząc, że wykonuje się je jedynie prywatnie. Zalecił przyjmowanie Celaxane zamiast jeden - dwa razy dziennie (ze względu na otyłość mamy) i przepisał dodatkowy antybiotyk (Bioracef 2 razy dziennie) bo temperatura nogi jest podwyższona i stwierdził jakieś zapalenie. Najbliższa wizyta w poradni na 22.06, badanie w kierunku D-Dimer zostanie wykonane jutro. Mama choruje na cukrzycę, nadciśnienie tętnicze i astmę oskrzelową.Moje pytania:Czy kroki przedsięwzięte przez lekarzy są wystarczające? Czy przyjmowanie leków wystarczy aby choć po części zapewnić bezpieczeństwo życia mamy? Czy dawki przepisane przez lekarzy są odpowiednie i wystarczające aby mama bez przeszkód doczekała wizyty u chirurga? Niestety nie mam zaufania do lekarza rodzinnego i nie mam też pewności czy wyznaczona wizyta u chirurga na 22.06 nie okaże się zbyt późna. Proszę o szybką odpowiedź i ewentualne zalecenie co można jeszcze zrobić. Z góry dziękuję.
Witam serdecznie , niestety fizjoterapeuta nie ma takich uprawnień...pozdrawiam i życzę szybkiego powrotu do zdrowia
Fizjoteraputa nie ma uprawnień do wystawiania zwolnień lekarskich. Pozdrawiam mgr Dominika Woźniak FizjoStrefa
Niestety nie. Pozdrawiam
Dzien dobry,Ustawodawca nie przewidział takiej opcji. Co więcej dyskopatia ani zniesienie lordozy nie jest powodem do wystawienia zwolnienia bo żadne z powyższych nie musi być przyczyną dolegliwości, które uniemożliwiały by podjęcie pracy. Myślę że warto odwiedzić kogoś kto poszuka prawdziwej przyczyny.Powodzenia
WitamNależy jak najszybciej wykonać USG Doppler naczyń kończyn dolnych. Jest to oczywiście trudne w warunkach NFZ.Na pewno należy do czasu wizyty stosować 2x dziennie Clexane, założyć pończochy uciskowe 1 stopnia.Pozdrawiam Maciej Garbień
Witam, fizjoterapeuta nie ma prawa wystawiania L4, lecz ma możliwości zmniejszenia dolegliwości bólowych i powrótu do pracy. Pozdrawiam i zapraszam do gabinetu.
do wykonania usg Dopplerowskie naczyń tętniczych, do wykluczenia zmiany miażdżycowe w cukrzycy
Dzień dobry. Wydaje sie ze najważniejsze w tej chwili są badania usg doppler żył aby ustalić rozpoznanie. Dodatkowo należy wykonać usg doppler tętnic. Nie mam informacji czy Pani Mama przyjmuje leki przeciwkrzepliwe... ich przyjmowanie moglo skutkować  krwiakiem samoistnym podudzia. W takiej sytuacji ddimery także bedą podwyższone a zwiekszona dawka heparyn szkodliwa.Wobec powyższych jak najszybciej należy ustalić rozpoznanie czyli wykonać usg doppler.Pozdrawiam
Potwierdzam powyższe informacje kolegów i koleżanek. Pozdrawiam
ich muss Freitag zur Koloskopie. Ist die Koloskopie ohne Betäubung auszuhalten ? Oder raten Sie unbedingt zu einer Betäubung ?
Bardzo dobrze, że poszedł Pan prywatnie do fizjoterapeuty - to najlepsza droga do odzyskania sprawności. Niestety w Polsce nie możemy wystawiać zwolnień. Pozdrawiam!
Niestety fizjoterapeuta nie ma takiej możliwości.
Mam problem z pięta tudzież przyczepem achillesa, podczas wstawania z rana odczuwam sztywność w okolicy dolnego przyczepu achillesa, do tego doszedł lekki ból, USG wykazało cechy tendinosis bez zwapnień i stanów zapalnych. Miałem igłoterapię w tamtej okolicy, laseroterapię oraz pole magnetyczne, niestety objawy pozostały. Podczas 2 miesięcznego roztrenowania również występowała owa sztywność. Po bieganiu, rowerze kiedy trzymam nogi jakiś czas bez ruchu również występuje lekka sztywność. Podczas biegania jest okej, nie raz przez pierwsze 2 min lekki dyskomfort, ale mija, proszę o pomoc.
Witam. Problem lokalny czyli tendinosis może być konsekwencją nadmiernej pracy mięśni podudzia lub innej grupy mięśni np kulszowo-goleniowych. Praca lokalna nad samym ścięgnem nie ma sensu. Problem powinien ocenić doświadczony fizjoterapeuta lub Osteopata.
Widocznie problem nie dotyczy samego ścięgna. Trzeba zbadać inne struktury współpracujące z nim. Dokładne badanie diagnostyczne u fizjoterapeuty powinno pomóc znaleźć przyczyny bólów ścięgien.
Unbedingt mit Betäubung, obwohl ist die Kolo ohne Bataubung auszuhalten aber wenn nicht, dann muss man sie  wiederholen.
Witam. Konieczne byloby tutaj przeprowadzenie pelnego badania terapeutycznego z ocena ruchomosci biodra, stawu kolanowego oraz stawow stopy. Najczesciej problemem pozostaje niewlasciwa aktywnosc miesnia posladkowego wielkiego, a wlasciwie jej brak. Jednak bez badania i wywiadu nie da sie wiecej powiedziec. Pozdrawiam MJ
Zdecydowanie należy udać się do doświadczonego fizjoterapeuty w celu dokładnego badania. Nie widzę nigdzie wieku pacjenta.  W problemach achillesowych także na ten czynnik trzeba zwrócić uwagę i na występowanie tzw. Rewaskularyzacji naczyń krwionośnych w ścięgnach Achillesa.  Tyczy się to głównie pacjentów w ok 30 i 30 +.
77 lat. W Londynie po 12 latah operacji przepukliny zauważyłem wzrastanie materii lokalizowane w miesce operacii przepukliny aż do zapalienia i tydzień wstecz zrobiłasia ranka przez którą wyhodzi krwawa substancia specyficznym zapahem Niema bolu i czuje się nieżle w ogule... Każdy dżeń zmieniam nakładany bandaż...
Problem może być nie tylko w Achillesie, ale i wyżej poczynając od kręgosłupa, a okolicy pięty są ich pokłosiem. Należy dokonać pełnego badania funkcjonalnego układu ruchu i pracować nad nim całościowo. Pozdrawiam.
Oprócz słusznych uwag kolegów polecam picie dużych ilości wody oraz oszczędzanie stopy jeśli ból po obecnym wysiłku jest znaczny.
Miałem wielu pacjentów z identycznymi objawami. Sam również borykałem się z takimi samymi dolegliwościami. Nie zgadzam sie ze lokalna praca ze ścięgnem nie pomoże. Pomoże ale zgadzam sie ze należy spojrzeć szerzej. Jeśli mamy tendinitis to jest tam zmiana struktury wiec trzeba z tym pracować lokalnie. Problem i terapie należy potraktować poważnie aby uchronić sie przed zerwaniem ścięgna. Poniżej wymienię czynności które mi osobiście i wielu pacjentom pomogły: masaż poprzeczny ścięgna + rozciąganie i masaż lodem całej okolicy (jako główne czynniki), trening Alfredsona jako wzmacnianie ekscentryczne i dbanie o elastyczność jednocześnie. Jeśli chodzi o poranna sztywność bardzo niwelowała mi to maść dicloziaja gruba warstwa bez wsmarowywania okryta płatkami do demakijażu oraz lekko owinięte bandażem elastycznym i na to skarpeta z obciętymi palcami. W tym należy pójść spać. Rano duża ulga. Tez cały scenariusz sprawdza sie u większości osób. Gorzej jeśli mamy np piętę Haglunda itp. Lasery i inne pierdoły można sobie darować...
Witam serdecznie, wiekszosc kolegow sugeruje badanie u fizjoterapeuty/Osteopaty i to jest dobre! Jednak rozumiem ze potrzebujesz pomocy doraźnej. Dlatego jako doświadczony fizjoterapeuta zalece Tobie terapie fala uderzeniowa. W moim MEDI_SPA nie mam tej uslugi jednak jestem pewien, ze 3-5 wizyt powinno skutecznie pomóc!  Dostępnych jest wiele dowodów wskazujących, że terapia falą uderzeniową jest bardziej efektywna niż leczenie zachowawcze, takie jak iniekcje kortykosteroidów, trening domowy, obciążenie ekscentryczne lub też zapewnia lepsze wyniki jeżeli stosowana jest łącznie z obciążeniem ekscentrycznym w przypadkach tendinopatii ścięgna Achillesa. Życzę wyleczenia i pozdrawiam MEDI_SPA Jacek Daleszynski:)
Proponuję zobaczyć się z chirurgiem, który oceni jakie badania należy wykonać (np. USG) w celu ustalenia istoty schorzenia.
Diagnostyka, leczenie i tzw.dobre rady bez uprzedniego badania manualnego są bezcelowe.  Proszę z zgłosić się do Fizjoterapeuty,który przede wszystkim sprawdzi ustawienie miednicy, oceni dysbalans miesniowy, wzorzec ruchowy oraz sprawdzi poziomy unerwienia w obrebie kręgosłupa aż po trening pod dane aktywnosci celem przetorowania korowego. Pozdrawiam
Uważam, że wizyta w gabinecie jest niezbędna, przyczyn tego problemu może być wiele, trzeba  zdiagnozować i zastosować kompleksową, odpowiednio dobraną terapię. Możliwości jest dużo.Pozdrawiam
Moja zona ma 25 latNa początku października miala zabieg embolizacji tentniaka mózgu ,wszystko sie udalo ale zabieg trzeba będzie powtórzyć w styczniu 2019 .Żona niespodziewanie zaszła w ciążę i teraz obawiamy sie co będzie dalej z planowanym zabiegiem i z dzieckiem i jak to wszystko będzie wyglądało
Należałoby jak najszybciej ustalić z lekarzem prowadzącym (spodziewam się, że jest to neurochirurg) czy rzeczywiście tętniak wymaga ponownej embolizacji - zabieg ten wymaga naświetlania RTG (podobnie jak ew. kontrolna tomografia z kontrastem) .
Dzień Dobry, zachęcam do skorzystania z usług fizjoterapeuty. Fizjoterapeuta zbierze pełen wywiad, wykona badanie funkcjonalne, ustali przyczynę problemu oraz wdroży plan leczenia.
Jaki zabieg wykonać aby zmniejszyć nadmierna potliwosc skóry twarzy rak nóg i pach ?
Nadpotliwość leczy się w większości przypadków podawaniem toksyny botulinowej, która blokuje nadmierne wydzielanie potu.
jestem po zabiegu usunięcia hemoroidów. Po pierwszym zabiegu gumkowania miałam bardzo!! silny ból (graniczył z progiem wytrzymałości) oraz przez tydzień gorączkę ok 38 stp. Przy kolejnym zabiegu gumkowania powiedziałam doktorowi o wszystkim. Był zdziwiony ale nie otrzymałam żadnej informacji. Drugi miesiąc po skończonym zabiegu mam ból i uczcie ciągnienia. Uczucie ciągnienia jest w kanale. Natomiast ból jest zwieracza odbytu. Przeszkadza mi ocieranie bielizny i dłuższe siedzenie. Chcę wiedzieć co może być przyczyną tego stanu i co w tej sytuacji mam zrobić?
Boli mnie jeden punkt w odcinku szyjnym pod potylica zwłaszcza przy dotyku z lewej strony, okolice skroni lewej oraz oczodol, bóle są przemijajace i zmieniają się na przemian, ucho lewe również bywa czerwone ale nie boli. Do tego odczuwam z lewej strony lekki bol jak jest nerka, nasila się przy mocniejszym dotyku. Co to może być za przyczyną? Bardzo się martwię . Miałam ostatnio bardzo stresujące sytuacje. Czy to ma też jakiś związek?
Bardzo ciężko jest diagnozować na odległość, ale moja hipoteza jest taka, że doszło do ucisku na struktury nerwowe i naczyniowe w obrębie podstawy czaszki i szyi. Ucisk najczęściej wywołany jest przez mięsne, które pod wpływem stresu się napinają. Podobnie jest z dolnym odcinkiem kręgosłupa. W reakcjach stresowych kontrolę przejmuje autonomiczny układ nerwowy, a jeśli stres trwa dłużej często zdarzają się takie objawy. Jest to jednak hipoteza i należy skontaktować się z dobrym osteopatą, który szybko rozwiąże problem. Pozdrawiam
Sugerowałbym kontakt z lekarzem, który wykonywał zabieg - on/ona będzie najlepiej zorientowany w stanie wyjściowy, co było zrobione i będzie mógł ocenić ew. zaistniałe powikłania.
Podane przez Panią struktury w okolicach głowy bardzo często reagują zwiększonym napięciem w reakcji na sytuacje stresowe. Jeśli chodzi o ból w okolicy nerki może mieć on wiele przyczyn np. może zwiastować wirus półpaścia. Proszę udać się do osteopaty lub fizjoterapeut.Pozdrawiam
Tak jak Koledzy wcześniej napisali, przyczyn wymienionych przez Panią objawów może być wiele, ale skłaniałbym się ku hipotezie związanej z wpływem stresu oraz postawy ciała na napięcie mięśniowe. Fizjoterapeuta podczas pierwszej wizyty przeprowadzi dokładny wywiad i badanie różnicowe, które wstępnie potwierdzi lub odrzuci hipotezę. Polecam umówić się na wizytę do fizjoterapeuty w Pani okolicy.
Dzień dobryProszę udać się do lekarza , ktory wykonywał zabieg.
Stres mógł wywołac spięcie mięśniowe w tych okolicach i spowodowac opisane przez Panią objawy. Jeżeli wizyta u fizjoterapeuty nie przyniosłaby rezultatu, wtedy należałoby szukac innych przyczyn. Pozdrawiam.
mysle ,że nalezałoby omówic to z lekarzem wykonującym zabieg, ale nie wracałbym do metody ,która nie przynosi zamieronego skutku, są tez inne rozwiązania np. skleroterapia, RF , LASER.Ale najpierw wskazane badanie !
Wg literatury światowej, metoda gumkowania hemoroidów zmusza pacjenta w 51% przypadków do stosowania leków p. bólowych. Zalecam kontakt proktologiem, który wykonywał zabiegi. Może powstała szczelina pozabiegowa?
Stres może aktywować napięcia powieziowe które bolą w różnych miejscach ciała i imitują bóle narządowe no bol nerki a także bóle potylicy,oka okolic ucha polecam terapie powieziową
Dzień dobry. Zgadzam się z Panem Bartoszem. Jeśli sytuacja trwa dłużej, proszę o kontakt z fizjoterapeutą, który przeprowadzi dokładną diagnostykę funkcjonalną i zaproponuje plan leczenia. Jeżeli ból natomiast jest coraz większy w krótkim czasie, sugerowałbym najpierw niezwłocznie udać się do lekarza, aby wykluczyć poważniejsze problemy. Pozdrawiam serdecznie.
Ostatnio (od ok. tygodnia) po wstaniu z łóżka zauważyłem problem w obrębie kolana. Mianowicie jakby coś przeskakiwało (wychodziło i wchodziło) po bocznej stronie kolana. Przy wyproście nogi jakby ,,wychodziw kącie, tuż przed pełnym wyprostem (jakby brakowało jeszcze 50-10 stopni do pełnego wyprostu nogi-) i w tym samym zakresie ruchu ,,wchodzi na swoje miejsce przy zginaniu, czemu towarzyszy ,,trzask. Da to się też wyczuć jak kładę nam palec, taki przeskok. Nie boli, nie ma obrzęku. Trochę trenuję z obciążeniem masy ciała, ale robię ćwiczenia już od 6 m-cy i taki problem wcześniej nie występował. Duży wkład przykładam prawidłowej technice, powolnej progresji obciążeń, rozgrzewce, regeneracji, odżywianiu... mam wiedze na temat ćwiczeń. Problem nie występuje podczas ćwiczeń bardziej rano po wstaniu. Co to może być?
Jak bardzo poważną sprawą jest niedrożne prawe ramie stengraftu aorta brzuszna?
Niedrożność ramienia stentgraftu może przebiegać bezobjawowo lub powodować objawy niedokrwienia kończyny dolnej. Wskazana jest konsultacja z chirurgiem naczyniowym (najlepiej z wynikami angioTK sprzed operacji i ew. kontrolnymi pooperacyjnymi), o ile to możliwe tym, który Panią/Pana operował.
mam marskość wątroby, zatkana żyłę wrotna oraz nadciśnienie płucne , miesiąc temu wykryto u mnie tętniaka na śledzionie około 3cm. Lekarz boja się podjąć decyzji czy osunąć czy założyć sten de ? każda z tych opcji w moim przypadku jest bardzo ryzykowna , co powinnam zrobić , gdzie się zgłosić , ?????? chce żyć!!!!
W podejmowaniu decyzji należy wziąć pod uwagę przede wszystkim Pani wydolność wątroby w przebiegu marskości, stan śledziony  oraz położenie tętniaka (w którym odcinku t. śledzionowej).
Witam. Prawdopodobnie fragment łąkotki lub ganglion. Trzeba zrobić USG i sprawdzić. Pozdrawiam
Sugeruje to przyblokowanie kolana po dłuższym bezruchu. Być może jest to problem funkcjonalny i zabiegi manualne + odpowiednie ćwiczenia u fizjoterapeuty by wystarczyły, ew. jest to problem strukturalny np. z łąkotką lub ganglionem na skutek przeciążeń. Polecam udać się do fizjoterapeuty, powinien Pana przebadać i zaproponować  optymalne postępowanie. Pozdrawiam!
Bardzo proszę pokazać się z wynikiem badania. Implantacja stentu jest jedną z możliwości ale główna sprawa, to kwestia wątroby.
Witam, sam ganglion nie daje trzasków, być może to struktura miękka ociera przeskakuje o kłykieć boczny kości udowej. Być może pasmo biodrowo-piszczelowe, biorąc pod uwagę trzask i przeskakiwanie to najczęściej chodzi o strukturę miękką (ścięgna, mięśnie). Jeśli dobrze rozumiem opis - kolano się nie blokuje, łąkotka jest mało prawdopodobna tym bardziej że boczna łąkotka jest rzadko uszkadzana, a poza tym nie ma elementu kontuzji w tym opisie. Oczywiście postawienie diagnozy jest możliwe tylko i wyłącznie w gabinecie mogąc dokładnie zbadać dany problem. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta
Czy po skręceniu kostki (duży obrzęk), stopa zrobiła się duża i sina (nie stwierdzono złamania) może nastąpić ryzyko powstania zakrzepicy? Nogę unieruchamiam na kilka godzin dziennie stabilizatorem, tylko wtedy kiedy muszę. Czy muszę przyjmować leki przeciwzakrzepowe?
Może zaburzony został tor udowo-rzepkowy ,pod wpływem dużych obciążeń, ponapinała się powięź i powstał konflikt. Proponuję badanie palpacyjne pod katem powięzi nie tylko kończyny ale odpowiednich płaszczyzn u terapeuty który stosuje technikę powięziową. USG tez nie zaszkodzi. Pozdrawiam.
Unieruchomienie kończyny jest czynnikiem ryzyka zakrzepicy jednak bez poznania bliższych szczegółów i zbadania pacjenta nie mogę udzielić wiążącej odpowiedzi nt. konieczności profilaktyki przeciwzakrzepowej.
Mojemu partnerowi dretwieje prawa noga jest zawsze zimna tak jak by krew nie dochodzila do jakiego lekarza sie udac prosze o porade
Jeśli lekarz rodzinny badał i nie zlecił inaczej to do chirurga naczyniowego proponuję.
Proponuje tak  jak odp jednego z specjlistow usg kolana i badanie podmiotowe lekarza ortopedy Dokładnie przeczytałam Pana opis dolegliwości i opisał Pan że kolano się blokuje sugeruje to że lakotka  boczna ma jakiś problem i to należy zdiagnozować jak najpredzej
Mam 36 lat pracuje w chlodni gdzie temperatura wyniosi od 1 do 2C od jakiegos czasu bola mnie rece zwlaszcza prawa bol umiejscowiony jest w palcach i nadgarstku czasu przechodzi do lokcia dodam ze na prawej dloni widoczne mam zyly, ktore rowniez mnie bola. Bol ok okreslila bym kłucie rwanie takze dretwienie. Zaznacze, ze moja mama, babcia maja stwierdzone reumatoidalne zapalenie stawow. Co moze byc przyczyna bulu wumienionych objawow. Prosze o odpowiedz
Oczywiście trudno odpowiadać bez zbadania pacjenta - potrzebne jest ono dla wykluczenia przyczyny naczyniowej. Podawane przez Panią warunki pracy i dolegliwości mogą również odpowiadać chorobie układu kostno-stawowego.
Teścio ma zator i zakrzep tętniczy ma niedowład prawej nogi czy jest szansa że sprawność nogi wróci
Mój tata (lat 64) ma bardzo duży kłopot. Nieustanny, przeszywający ból barków, a właściwie stawów barkowych od już teraz ponad pół roku. Bardzo ograniczona ruchomość w stawach. Był już u wielu specjalistów, każdy stawia inną diagnozę. Ogromne zapalenie stawów, norma znacznie przekroczona. Brał i bierze leki przeciwbólowe, przeciwzapalne. Ma dietę, bo uznano w końcu, że to podobno dna moczanowa. Chodził również na zabiegi rehabilitacyjne typu krioterapia. Robimy już wszystko, aby przestało boleć, ale nawet ciężko z tym zasnąć. Nic nie pomaga. Osobiście wątpię, że jest to dna moczanowa, bo ból jest ciągły, nieustający i nawet odpowiednia dieta w połączeniu z lekami nie daje żadnych efektów. Proszę o pomoc - co to może być i gdzie się ostatecznie udać? Fizjoterapeuta, ortopeda?
Rokowanie jest uzależnione od tego jak szybko został wykonany zabieg udrożnienia zamkniętej tętnicy.
Cernio.pl
Jeśli niedowład został spowodowany zatorem/zakrzepicą i zmiany te zostaną szybko zoperowane to kończyna wróci do sprawności. Po dłuższym czasie może jednak dojśc do trwałego uszkodzenia nerwów i pełny powrót do zdrowia może być niemożliwy.Wszystko zależy od stopnia niedokrwienia i czasu trwania.Proponuję szybki kontakt z oddziałem chirurgii naczyniowej możliwie blisko miejsca zamieszkania.
Witam. Może warto spóbować osteopatii.
Pana Teść powinien pozostawać pod stałą opieką w poradni naczyniowej
Odzyskanie pełnej sprawności kończyny po epizodzie niedokrwienia jest trudne do uzyskania, pomóc może specjalistyczna rehabilitacja oraz oczywiście leczenie przyczynowe (usunięcie, poszerzenie lub ominięcie zmian miażdzycowo-zakrzepowych)
Rzeczywiście ostre niedokrwienie kończyny dolnej może powodować niedowład, zaburzenia czucia i inne objawy, jeśli szybko przywrócić napływ krwi do kończyny, takie objawy w większości przypadków ustępują lub ich nasilenie maleje, bez leczenia jest to mało prawdopodobne.
WitamJeśli niedowład jest spowodowany ostrym niedokrwieniem kończyny dolnej i drożność naczynia została przywrócona w dość krótkim czasie chora ma szanse na powrót do zdrowia i wycofywanie się niedowładu.Pozdrawiam
Proszę się udać do fizjoterapeuty, który zbada bark taty i odpowiem na pytanie co może być przyczyną dolegliwości.
Witam, nie podano z jakiego powodu doszło do zatoru/zakrzepicy tętniczej, jak głębokie było niedokrwienie oraz co jest przyczyną niedowładu nogi ? czy doszło do niedokrwiennego uszkodzenia nerwu ?, czy z innego powodu jest niedowład - udar mózgu ?. Niestety za mało danych, trudno powiedzieć czy sprawność nogi powróci. Pozdrawiam
Witam serdecznie,Będę wdzięczna za udzielenie porady dot. pękania naczynek.Otóż od wielu lat (w tym od czasów jeszcze szkolnych) pękają mi naczynka na ciele w zasadzie wszędzie: najliczniejsze „pajączki” mam na nogach. Występują one również (tyle, że mniej intensywniej) na brzuchu i twarzy. Co roku dochodzą co i raz to nowe pęknięcia naczynek. Doszło do tego stopnia, iż w lato staram się chodzić w spodenkach ¾ (w tym i w upalne dni), a o spódnicy nie wspominając, gdyż bardzo krępują mnie te nieestetycznie wyglądające „pajączki”. Także staram się (choć bardzo bym chciała) nie opalać się, gdyż słyszałam, że słońce potęguje pojawianie się nowych „pajączków”. Zauważyłam, że i moja mama, i młodsza siostra również mają popękane naczynka tyle, że w mniejszej ilości. Jest to dziedziczne?Czy są jakieś skuteczne sposoby, aby pozbyć się „pajączków” co roku zwiększających swoją liczebność na ciele? Co mam stosować, jeść, a może jakiś konkretnie tryb życia prowadzić, itd.… aby pożegnać się z naczynkami pękającymi i/lub zahamować ich rozwój?Czy jest szansa na to, że kiedykolwiek zobaczę swoje ciało bez niechcianych „pajączków”?Proszę mi pomóc.
Polecam udac się do doswiadczonego fizjoterapeuty.
Proszę udać się do fizjoterapeuty, aby przebadał manualnie tatę oraz zapoznał z dokumentacją medyczną. Wtedy powinien zaproponować optymalne postępowanie. Pozdrawiam!
Witam, objawy mogą sugerować dne moczanowa. Ale prosze się udać do dobrego fizjoterapeuty lub osteopaty. Jeśli jeszcze Państwo nie trafili to także do reumatologa. Ale fizjoterapeuta i/lub osteopata powinni poradzić sobie z bólem a chociażby go zmniejszyć. Pozdrawiam i życzę zdrowia tacie.
Witam, może należy zrobić badanie w kierunku boreliozy.Np. panel koinfekcyjny, taki rozszerzony zawiera inne choroby zakaźne , które mogą być przyczyną dolegliwości.Pozdrawiam.
Witam, kruchość naczyń i tworzenie się pajączków są genetycznie uwarunkowane. Można im przeciwdziałać przyjmując leki zawierające preparaty je uszczelniające jak Cyclo3Fort czy Acerola Plus, czy unikać nadmiernego rozgrzewania skóry czy pociągania (masaże z próżnią). Na ciele powyżej pasa najlepiej stosuje się lasery zewnętrzne, natomiast na kończynach dolnych najlepszym zabiegiem ejst skleroterapia. Oczywiście przed zabiegiem konieczne jest wykonanie USG-Doppler z oceną wydolności układu żylnego. Pozdrawiam,Pozdrawiam
Musi Pani mieć wykonane badanie USG Doppler układu żylnego i po konsultacji w gabinecie flebologa będzie podjęta decyzja o właściwym leczeniuNajlepszym sposobem pozbycia się pajączków żylnych jest skleroterapia
Też proponuje rozszerzyć diagnostykę i proponuje RTG kręgosłupa szyjnego i ocenę postawy kręgosłupa jako całości np może być zwiększona kyfoza piersiowa a z doc szyjnego mogą być bóle w obrębie stawów barkowych typu  korzeniowego dobrze dobrane zabiegi fizykoterapeutyczne  i cwiczenia obu stawów barkowych powinne pomoc terapia rehabilitacyjna trwa dlugo i proszę uzbroić się w cierpliwosc z fizykoterapii proponuje jonoforezy z diprophozu ,laseroterapie pkt,w drogiej serii fonoforeze z niesterydowych lekow p/zapalnych np fatum tel, profenid tel czy voltaren gel jeżeli krioterapia to.rowniez ćwiczenia codziennie powoli możemy likwidować przykurcze w stawach .Cwiczenia stosujemy z zakresie możliwym.i  bezbolesnym
Niestety w przypadku skłonności do tzw. pajączków naczyniowych całkowita ich eliminacja jest niemożliwa, nie ma również specyficznych leków zapobiegających ich powstawaniu. Jako profilaktykę można stosować pończochy uciskowe. Systematyczne zabiegi laserowe oraz ostrzykiwanie tzw. skleroterapia może zmniejszyć liczbę zmian naczynoiowych i pomóc w osiągnięciu akceptowalnego stanu estetycznego. Pozdrawiam
WitamLeczenie uciskowe powinno zmniejszyć tempo pojawiania się nowych zmian, a laseroterapia lub skleroterapia zmniejszyć ich ilość.Pozdrawiam
Niewydolna VSM II/III stopnia.Witam, mam pytanie odnosnie zabiegu jaki mozna wykonac w takim przypadku. Pare lat temu przy rozpoznaniu niewydolnosci VMS II/III stopnia z refluksem subostialnym z widocznymi zylakami C2 na przebiegu zyly lukowatej przedniej. Mialam wykonana skleroterapie, po ktorej widoczne zylaki zniknely na pare lat. Niestety pojawily sie znowu, choc nie sa tak widoczne jak ostatnio, w rozpoznaniu mam : niewydolnosc III st. zyly odpiszczelowej zasilajacej poszerzone sploty zylakowe podudzia. Odmówiono mi wykonania skleroterapi, zalecono usuniecie zyly lub zabieg laserem. Czy jesli wtedy skleroterapia pomogla, gdzie widoczne zylaki byly o wiele wieksze, to w tym przypadku rzeczywiscie nie pomoze nawet pod wzgledem estetycznym ?
Mam dwie przepukliny w odcinku lędźwiowym. Słyszałam ostatnio o matach do akupresury. Chciałam zapytać, czy w tej sytuacji warto ją kupić, bo poduszki do siedzenia, czy klękosiadu mam. Chciałam się wspomóc w dolegliwościach bólowych. Czy warto lepiej matę masującą, jeśli tak, to jaką? Serdecznie dziękuję i pozdrawiam.
Jedno i drugie będzie działać typowo objawowo. Nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Napewno bezpieczniejsza będzie akupresura. Pozdrawiam
Ważne przy planowaniu leczenia jest nie tylko stwierdzenie niewydolności żyły, ale również jej przebieg oraz wymiary. Jeśli naczynie jest duże, sama skleroterapia może noe wystarczyć. W naszej Klinice często łączymy kilka metod w celu jak najszybszego i skutecznego leczenia żylaków. Zapraszam na konsultację do Kliniki Flebologii na Wawelską w Warszawie. Pozdrawiam serdecznie, Agnieszka Krawczyk
Witam. Proponuję rozwiązać ten problem u specjalisty, będzie skuteczniej i taniej. Urządzenie nigdy nie zastąpi rąk terapeuty. Pozdrawiam
Szanowna Pani, na Pani miejscu zrezygnowałabym z zakupów, a wprowadziła więc ruchu do swojego codziennego życia. Przepukliny krążków międzykręgowych to nie wyrok i jeżeli ból nie utrzymuje się wraz z objawami ubytkowymi, zdecydowanie lepiej postawić na bezbólową aktywność fizyczną.
Dzień dobry. W przypadku niewydolności żyły odpiszczelowej, skleroterapia nie jest najlepszym sposobem leczenia - w rozumieniu długotrwałej skuteczności zabiegu. Opisana przez Panią historia skleroterapii potwierdza nienajwyższą jej skuteczność - w porównaniu z klasyczną operacją lub nowszymi metodami terapii: ablacją termiczną ( leseroterapia, fale radiowe, para wodna) i terapią z wykorzystaniem klejów. Zgadzam się z opinią lekarzy, u których się Pani konsultowała. Istotą leczenia niewydolności żylnej i wynikających z niej żylaków nie powinny być, przede wszystkich, efekty estetyczne. Kłaniam się, Jacek Kurnicki.
Witam. Maty do akupresury polecam niemalże każdemu pacjentowi jako dodatkowy element pomocny w leczeniu. Bardo dobrze działa relaksująco na tkanki oraz na ogólne samopoczucie, dzięki silnemu oddziaływaniu na układ nerwowy. Zwrócę  jednak uwagę, że ból odczuwany w odcinku lędźwiowym kręgosłupa z jednoczesną obecnością wypuklin nie zawsze pochodzi dokładnie z tej okolicy ciała. Dlatego tak ważna jest diagnostyka funkcjonalna wykonana prze fizjoterapeutę (lub osteopatę) w celu określenia źródła pochodzenia bólu. Sama obecność wypuklin nie jest czynnikiem, który daje objawy bólowe. Nie mniej jednak niezależnie od źródła pochodzenia, stosowanie jej na kręgosłup (polecam zamiennie stosować na całym obszarze kręgosłupa, nie tylko na okolicę bólową) będzie bardzo pomocne. W kwestii doboru mat polecam zarówno te wykonany z 'plastikowych różyczek', których przewagą jest cena (40-100 zł) oraz maty wielo-igłowe dr Lyapko, które charakteryzują się dużo silniejszym działaniem. Cena za matę duża to około 300 zł, więc jeśli pominąć aspekt ekonomiczny, zdecydowanie bardziej polecam tę drugą. Pozdrawiam serdecznie i życzę zdrowia.
Działanie mat masujących i mat do akupresury nie jest potwierdzone naukowo. Dlatego ich stosowanie nie ma medycznych wskazań. Oznacza to, że decydując się na taki zakup należy kierować się własnymi przekonaniami lub rzucić monetą.
Skleroterapię żyły odpiszczelowej można wykonać w Pani przypadku. Niestety jest to najmniej trwała metoda leczenia. W tej chwili zaleca się w pierwszej kolejności leczenie 1. falami radiowymi 2. laserem 3. klejem tkankowym 4. chirurgicznie 5 skleroterapią. Pozdrawiam
Proszę skontaktować się z wykwalifikowanym fizjoterapeutą, aby doradził jak postępować w Pani przypadku. Leczenie się samemu niesie ryzyko zaszkodzenia sobie bez uprzedniej konsultacji. Pozdrawiam!
Witam, jako fizjoterapeuta polecam matę do akupresury - na pewno zmniejszy dolegliwości bólowe poprzez rozluźnienie mięśni.Co do okolicy na której należy stosować, to radziłabym jednak stosowanie nie tylko w okolicy bólu, ale na całe plecy, gdyż ból może pojawiać się w jednym miejscu, a napięcia mięśni będą zarówno powyżej jak i poniżej miejsca bólowego.Oczywiście bez konsultacji i badania fizjoterapeutycznego ciężko coś więcej powiedzieć, jednak na chwilę obecną polecałabym matę do akupresury.Na początek warto rozważyć zakup maty z plastikowymi kolcami, aby przyzwyczaić organizm do bodźca, a z czasem można próbować autoterapii z wykorzystaniem maty Lyapko.Pozdrawiamm
Gdzie w Warszawie starsza pani może sobie zoperować żylaki w ramach NFZ?
Każdy szpital z Oddziałem Chirurgii ogólnej.
żylaki na NFZ można zoperować w każdym szpitalu mającym oddział chirurgiczny oraz w tzw. szpitalach jednego dnia
Od ok pol roku bolą mnie nogi,takie zmęczenie mięśni jak po treningu, od kolana do kostek -w czasie spoczynku ( zwykle w pozycji leżącej )wymusza to ciągle ruszania nogami, które przynosi chwilową ulgę. od maja do października biegałam dużo ( ok 5 razy w tygodniu ) następnie 3 miesiące ćwiczyłam na siłowni (crossfit, TBC itp) biegi na bieżni, od lutego przerwałam treningi A ból podudzi nadal się utrzymuje. czy jest możliwe aby tak długo utrzymujący się ból spowodowany był przeciążeniem mięśni ? czy może problem tkwić w kręgosłupie? co może wywoływać dyskomfort?
Oczywiście, należy zgłosić się do Poradni Naczyniowej NFZ
Zapraszam do gabinetu. Warszawa ul. Trzech Budrysow 33. Pozdrawiam
W każdym szpitalu z oddziałem chirurgicznym, który ma podpisany kontrakt z NFZ...
Trzeba udać się do specjalisty fizjoterapeuty/osteopaty, który zdiagnozuje problem lub zleci badania dodatkowe. To może być problem naczyniowy lub neurogenny. Pozdrawiam
Dobry wieczór Panie Doktorze.Mam 35 lat i od kilku lat mam żylak kończyny dolnej prawej (od łydki, przez zgięcie kolanowe, aż na udzie). Wcześniej poza estetyką nic się z nim nie działo, ale ok 4 dni temu na łydce zrobił się na małym odcinku twardy i bardzo bolesny. Początkowo myślałem, że to kontuzja łydki, ale teraz wiem, że to żylak boli. Odcinek twardy i bolący mocno powiększa się (zsiniał też ) w kierunku zgięcia kolanowego. Chcę jak najszybciej usunąć też żylak metodą laserową. Pytanie czy to co teraz się z nim dzieje, jest niebezpieczne dla życia tj. może powstać jakiś zator itd i powinienem udać się do szpitala? Czy też mogę na spokojnie umówić wizytę u Pana doktora? Pozdrawiam serdecznie.
Witam,Moja odpowiedź będzie znacząco inna, gdyż zajmuje sie przede wszystkim medycyną chińską i akupunkturą.Otóż w wyniku nadmiernego ( jak na Pani osobę) wyczerpania fizycznego doszło do tzw. niedoboru krwi, którego jednym z objawów jest konieczność poruszania kończynami, gdy jesteśmy w stanie spoczynku. W celu uzupełnienia 'niedoboru krwi ' wdraża sie odpowiednią dietę, stosuje zioła i w gabinecie stymuluje odpowiednie punkty akupunkturowe.
Z opisu wynika, że może to być zakrzepica w obrębie zył powierzchownych. Wymagana jest konsultacja i odpowiednie leczenie zachowawcze. O operacjach, w tym laserowych można mówić dopiero po diagnostyce i po leczeniu.
Może być to problem złożony, czego nie stwierdzimy przez internet, a może być to spowodowane najbardziej banalnym problemem jak spięcie mięśni i powięzi, które trzeba po prostu rozluźnić. Pozdrawiam!
Witam, na co dzień zajmuję się terapią głównie obrzęków i problemów naczyniowych. Również uważam, że może to być spowodowane początkami problemu naczyniowego ale nie wykluczam przemęczenia i nadwyrężenia mięśni i powięzi poprzez długotrwały wysiłek. Jeśli ma pani życzenie to zapraszam na konsultację (ponieważ już mogę to wykonywać) do gabinetu w Markach lub na Ochocie w Warszawie. Pozdrawiam
WitamWażne jest postawienie diagnozy, po opisie jest kilka możliwych. Zapraszam na wizytę. Gabinet Rehawik w Poznaniu.Pozdrawiam
Najprawdopodobniej ma Pani aktualnie zapalenie żyły powierzchownej. Zatorowosć mało prawdopodobna ale dla ostrosności powinien Pania zobaczyc lekarz angiolog lub chirurg naczyniowy
Od ponad roku mam problem z górną częścią łydki. Podczas gry w piłkę nożną w pewnym momencie, poczułem ciągnięcie w górnej części łydki/pod kolanem. Od tej pory ból pojawia się sporadycznie. Co najbardziej dziwne, ból w ogóle nie występuje podczas aktywności fizycznych (piłka nożna lub biegi 5-10 kilometrów). Pojawia się cyklicznie podczas dłuższych spacerów, czasami ból zmusza mnie bym usiadł na ławce na 1-2 minuty i wtedy ustępuje. Wraca po 1-4 tysiącach kroków. Ból nie powoduje utrudnień w poruszaniu się lecz jest dokuczliwy. Ostatnio występuje coraz częściejByłem u fizjoterapeutów, po konsultacjach rozciągam tylny pas (uda, pośladki, ćwiczę brzuch) i wykonuję ćwiczenia na korektę przodopochylenia miednicy.
Dzień dobry, opisywane przez Pana dolegliwości to najprawdopodobniej miejscowy odczyn zapalny powstały w odpowiedzi na zakrzep krwi w żylaku. Stan ten, choć dokuczliwy, nie zagraża życiu. Wymaga stosowania leków przeciwzapalnych w formie doustnej oraz miejscowej. W bardziej zaawansowanych przypadkach gojenie przyspiesza zastosowanie leków przeciwzakrzepowych. Co do wyboru metody leczenia Pana żylaków trudno się jednoznacznie wypowiedzieć z uwagi na brak istotnych danych co do zaawansowania zmian naczyniowych.Warto udać się na wizytę do chirurga naczyniowego wykonującego badanie USG doppler żył i na podstawie wywiadu oraz wyniku badania przedyskutować możliwości skutecznego leczenia zabiegowego. Pozdrawiam.
Proponuję wizytę u innego specjalisty. Terapeuty metody FM, FDM lub suchego igłowania. Pozdrawiam
Być może mamy tu do czynienia z chromaniem przestankowym, w celu diagnostyki proszę udać się na badanie USG doppler
Zasugerowałbym aby udał się Pan do terapeuty (czy to fizjoterapeuta, czy osteopata), który spojrzy na organizm globalnie z punktu widzenia wszystkich układów ciała - nie tylko samego układu ruchu. Objawy, które Pan opisuje mogą mieć pochodzenie wisceralne, a miejsce objawu to tylko rzutowanie nierównowagi w jamie brzusznej, czy w innym rejonie ciała. Trzebaby to dokładnie przebadać - przez internet ciężko snuć domysły. Pozdrawiam
Spróbować dać dalej pracować obecnemu fizjoterapeucie w tym temacie. Być może na kolejnych wizytach wprowadzi inną terapię i coś innego zaleci do ćwiczeń analizując obecne objawy. Może być też tak, że przyczyna nie leży w miejscu bólowym i dlatego fizjoterapeuta powinien podejść bardziej przyczynowo. Można zrobić badania dodatkowe ale nie jestem w stanie stwierdzić nic więcej na odległość.
Witam, zajmuje się akupunkturą i wiem, że opisany przez Pana przypadek dość szybko daje się wyprowadzić za pomocą akupunktury , która usunie wewnętrzne zablokowanie i przywróci prawidłowe krążenie krwi, limfy, co w rezultacie doprowadzi do właściwego odżywienia danego rejonu, a tym samym ból zniknie.
Prawdopodobnie trzeba dalej popracować na tkankach miękkich w tej okolicy, a także w innych rejonach ciała jak np. kręgosłup. Przez internet tego niestety nie stwierdzimy, potrzebne jest badanie manualne. Pozdrawiam!
A ja w przeciwieństwie do moich znakomitych kolegów po fachu zacząłbym od porządnej diagnostyki. Na początek USG okolicy bolesnej.
Witam. Proponuję wykonać badanie USG Dopplera i zgłosić się do kardiologa. Problem może być związany z chromaniem przestankowym. Czy występują w rodzinie schorzenia kardiologiczne? Na początku diagnostyka kardiologoczna a potem fizjoterapeuta. Pozdrawiam
Dzień dobry. Biorąc pod uwagę fakt, iż zanotował Pan w pamięci mechanizm sprawczy dolegliwości bólowej, oraz fakt odczuwania bólu o charakterze ciągnięcia, kierunkował bym się, iż jest to problem z rozwarstwieniem tkanki łącznej w dole podkolanowym a nie ma problemu z układem naczyniowym lub nerwowym. Z opisu widać, że jest Pan aktywnym człowiekiem, więc badanie kardiologiczne i naczyń tętniczych bym odpuścił. Proszę o znalezienie terapeuty, który pracuje metodami takimi jak napisał kolega wyżej : FDM, FM. Pozdrawiam i zdrowia życzę.
WitamTo co zaproponował fizjoterapeuta jest najprostszym działaniem. Jeżeli po kilku dniach nie przyniesie ulgi, to polecam udać się do terapeuty manualnego, przeprowadzi diagnostykę i dobierze odpowiednie techniki pracy.PozdrawiamWiktoria
Mój syn ma prawie 11 miesięcy i raczkuje na jednej nodze, próbuje go nauczyć naprzemiennie, ale nie chce tak raczkować,. Szybko usiadł, jest bardzo ruchliwy, staje przy wszystkim non stop, przy pchaczu robi pierwsze kroczk. Martwię się bardzo tym raczkowaniem.
Dzień dobry ten wzorzec może wskazywać na wcześniejszą asymetrię, pewnie synek przekręcał się chętniej na jedną ze stron a potem przez tą preferowaną usiadł...może też to wynikać z obniżenia napięcia ale nie jest niczym groźnym. jest to łagodne zaburzenie wzorca ruchowego. Bardziej alarmującym jest dla mnie to że używa Pani pchacza. Wprowadza on zaburzenie balansu mięśniowego między obręczą barkową a tułowiem. Proszę go wyeliminować. Pozdrawiam
Moja córka zaczęła najpierw siadać w wieku 7 mc, później pełzać, wstawać w łóżeczku, potrafi zrobić parę kroków w bok i dopiero teraz od 9 mc czworakuje, ruch tylko że zamiast jednego kolana, wysuwa prawa nogę opierając się na stopie. Czy jest to normalne i za jakiś czas będzie czworakawać na 2 kolanach? Czy raczej to świadczy o jakiś nie prawidłowościach?
Witam. Wszystko wskazuje na zakrzepicę żylaka. Podczas zakrzepicy lepiej nie robić zabiegu. Zwykle należy odczekać 4 m-ce. Warto wykonać USG doppker celem wykluczenia zakrzepicy żył głębokich.
Dzień dobry z Pani opisu słownego nie musi to oznaczać żadnych nieprawidłowości...ale najlepiej jak córeczka zostanie obejrzane przez specjalistę fizjoterapii.Pozdrawiam
Moja 8,5 miesięczna córka zaczęła kilka tygodni temu pełzać, przemieszcza się przesuwając się rączkami od podłoża, trochę odpycha się głównie jedną nóżką. Niedawno zaczęła sama siadać, do siadu przechodzi ze szpagatu z naprężonymi i wyprostowanymi nóżkami, z siadu wychodzi w ten sam sposób. Podczas siedzenia nóżki są wyprostowane i naprężone, często podpiera się dużymi paluszkami u stóp o podłoże ale siedzi prosto. Wydaje mi się, że coś jest nie tak. Czy powinnam skonsultować sytuację ze specjalistą?
Dzień dobry. To jeden z rzadszych sposobów wejścia w siad i z niego wyjścia. Widziałem takie dzieci choć każde wymaga oddzielnego obejrzenia. Te które widziałem miały obniżone napięcie mięśniowe głównie w tułowiu. U m Pani córki może być podobnie z dodatkową hipermobilnością w stawach biodrowych. Nogi podczas siadu mogą być naprężone z niedostatecznej kontroli tułowia...choć częściej jest to siad W. Każdą obawę rozwojową najlepiej konsultować ze specjalistą. Pozdrawiam
Bol w plecach przy oddychaniu boli po lewej stronie jak by mi żebro uciskali płuco od tylu .Nie mogę się skrecic,podnieść rąk i boli przy oddychaniu czy ruchu. Nie miałam wypadku podnosiłam córkę żeby wsadzić ja do wózkach jestem osobą aktywną fizycznie nie mam nadwagi u nie byłam ostatnio chora ,od czego może być ten ból ?
Dzień dobry...Możliwe jest że podczas podnoszenia córki doszło zablokowania stawu kręgosłupa...Sytuacja ta jest odwracalna i do takiego zablokowania segmentu ruchowego z objawami, które Pani podaje doszło najprawdopodobniej na poziomie przejścia szyjno-piersiowego. To wydaje mi się najbardziej prawdopodobną przyczyną dolegliwości, które występują silniej przy poruszaniu się...zwłaszcza rotacji. Pozdrawiam
Prawdopodobnie od odcinka piersiowego kręgosłupa. Zapewne spięło mięśnie pleców na tej wysokości i zablokowało staw międzykręgowy. Wizyta u fizjoterapeuty powinna rozwiązać problem. Pozdrawiam!
Dzień dobry, opisane przez Panią objawy wraz z informacją o tym kiedy doszło do pojawienia się objawów występują przy najczęstszej przyczynie tego typu dolegliwości a mianowicie wypuklinie krążka międzykręgowego (dysku) w odcinku piersiowym. Rekomenduje poszukać i udać się do fizjoterapeuty który specjalizuje się diagnostyce i terapii zespołów bólowych kręgosłupa.
Witam, 4-miesięczne dziecko leżąc na boku przekręca co chwilę głowę w stronę podłoża. Czy to normalne ?
Dzień dobry. W tym wieku 4 miesiące życia dziecko może już chcieć zmienić pozycję z pronacyjnej na supinacyjną czyli chcieć przekręcić się z pleców/boku na brzuszek i może przekręcać głowę w kierunku podłoża...Ale uwaga uwaga bo pojawia się pytanie czy robi to odchylając głowę czy przyginając do podłoża. Jeżeli przygina przy tym obrocie głowę do mostka to wszystko jest ok. Natomiast jeżeli nadmiernie ją odgina może to świadczyć o pewnych rozwojowych trudnościach....
Moja córeczka skończyła 5 miesięcy. Przy łapaniu nóżek i raczek kulamy się boki, lecz z jedenj strony córka nie unosi głowy, a z przeciwnej podnosi na kilka cm. Widziała nas Panu fizjoteraputa, czy powinnam drążyć temat i dalej udać się do lekarza. Dodam jeszcze, że córka czasami nie trzyma głowy w pionie tylko pod lekkim ukosem.
Dzień dobry. Jeżeli była Pani na wizycie u fizjoterapeuty to na pewno wytłumaczył Pani aspekty związane z asymetrią... Niuanse o których Pani pisze raczej nie wskazują na objawy chorobowe. Występowanie zróżnicowanego wachlarza reakcji ruchowych dziecka jest pożądane a w aspekcie asymetrii jeżeli nie na dużych różnic między stronami byłbym spokojny. Oczywiście w razie jakichkolwiek wątpliwości najlepiej jest nagrać na video to co nas niepokoi i pokazać specjaliście... Często na wizycie dziecko nie prezentuje wszystkich supermocy.
Uprzejmie proszę o udzielenie odpowiedzi odnośnie mojego 1,5 rocznego dziecka/ dziewczynka/. Jest ogromny problem z założeniem bucików. W mieszkaniu cały czas chodzi na boso, nawet bez skarpetek . Gorzej to wyglada z wyjściem na spacer. Nie wiemy co robić i jak zachęcicć do założenia bucików. Podobnie wyglada z czapką lub opaską na głowę. Gdzie szukać pomocy i co robić. Przy zakładaniu powyższych rzeczy jest okropny płacz. Nic nie daje zakładanie na siłę. Bardzo proszę o podpowiedź, o radę. Z góry dziękuję.
Witam, należy wykonać USG Doppler i ocenić czy nie ma zakrzepicy w żylaku i żyłach głebokich prawdopodobnie zakrzepica żylaka- jeżli tak to należy właczyć odpowiednie leczenie, zapraszam na wizytę jutro lub dość pilnie do chirurga naczyniowego. Pozdrawiam Tomasz Ciąćka
Dzień dobry. Rzeczywiście jeżeli wcześniej nie przygotowaliście Państwo maluszka do zakładania butów może być to problem adaptacyjny spowodowany po prostu niechęcią do nowego...Może być to też związane z problemami sensorycznymi, zaburzeniami napięcia mieśniowego... ale zbyt mało mam danych z wywiadu aby to zakładać... Pozdrawiam
Syn ma 9 miesięcy i nie potrafi utrzymać pozycji siedzącej. Chętnie obraca się z pleców na brzuch i odwrotnie, dużo pełza obciążając jedną nogę, drugą ma wyprostowaną. Podnosi się na czworakach i kiwa do przodu i do tyłu, nie potrafi jeezcze ruszyć. Czy powinnam się martwić siadem oraz sposobem pełzania i umówić go do fizjoterapeuty, czy dać mu jeszcze czas?Z góry dziękuję za odpowiedź.
Dzień dobry. Z opisu nie wygląda to na nic niepokojącego. Dziecko może nie utrzymywać jeszcze pozycji siedzącej choć powinno już pokazywać nam półsiad i być niejako w gotowości do osiągania siadu...Najistotniejsza jest z perspektywy rozwoju umiejętność osiągnięcia pozycji siedzącej...najczęściej osiąga ją dziecko po przyjęciu pozycji czworaczej poprzedzonej wysokim podporem...bywa też inaczej stąd wizyta u fizjoterapeuty mogłaby wyjaśnić dokładnie w jaki sposób dziecko można stymulować do siadu. Pozdrawiam
Niedawno byłam u fizjoterapeuty, który miał pomóc w bólu kręgosłupa. Mam przepuklinę okolicy lędźwiowej i po urodzeniu dziecka ból daje się we znaki przy pochylaniu czy podnoszeniu dziecka. Podczas zabiegu fizjoterapeuta nastawiał mi kość ogonową przez odbyt, ponieważ uznał, że to pomoże. Jednak wcześniej nie odczuwałam żadnych dolegliwości ze strony kości ogonowej. Po tym zabiegu nie mogę normalnie usiąść już kilka dni. Ból kręgosłupa się zmniejszył jednak kość ogonowa jest strasznie tkliwa i sprawia mi wiele bólu przy poruszaniu, siadaniu czy wstawaniu. Czasem czuję jak coś przeskakuje w tej kości ogonowej. Czy tak powinno być? Czy fizjoterapeuta tak naprawdę mi nie zaszkodził skoro teraz nie mogę normalnie funkcjonować?
Być może użyto zbyt dużo siły lub za długo technika była wykonywana. Być może trzeba delikatnie skorygować kość ogonową w przeciwnym kierunku. Pozdrawiam!
Dzień dobry. Przy dłużej utrzymującym się bólu zrobiłbym rtg dolnego odcinka... choć po takich manipulacjach, interwencjach manualnych(dyskusyjnych moim zdaniem) nie powinno być złamania. Zdrowia życzę.
Moja córka ma 11 miesięcy. Od razu po urodzeniu został rozpoznany kręcz szyi, a w siódmym tygodniu także dysplazja stawu biodrowego, która wyleczona została ortezą Tubingera. Na kręcz szyi stosowana była początkowo przyjazna pielęgnacja, następnie masaże oraz ćwiczenia redresyjne. Nastąpiła poprawa jednak niepełna, więc zostaliśmy skierowani do ośrodka rehabilitacji dziennej, gdzie uczęszczamy od pół roku (wizyty raz w tygodniu). Ćwiczymy metodą Vojty, od dwóch miesięcy również codziennie w domu. Niestety głowa jest nadal przekrzywiona. Robiliśmy dodatkowe badania: RTG szyi, badanie wzroku i słuchu - wyszły prawidłowo. Natomiast nieprawidłowo wyszło USG mięśnia MOS - mięsień MOS jest widocznie pogrubiony lewostronnie. Zaproponowano nam wstrzyknięcie w mięsień toksyny botulinowej, celem osłabienia pogrubionego mięśnia. Czy taki zabieg może spowodować u dzidziusia jakieś skutki uboczne?
Dzień dobry wstrzyknięcie toksyny może spowodować pewien dysbalans mięśniowy... wiec powinno być poprzedzone odpowiednią diagnostyką neurologiczną: wydaje się być celowym zrobienie TK głowy i szyi w celu wykluczenia wad kręgosłupa (bloku kostnego) oraz wykluczenie dystonii, która rzadko ale może występować. Wszystko zależy od obrazu klinicznego i czy ustawienie głowy jest stałe czy okresowe czy zmniejszyłoby się po zastosowaniu odpowiedniego leczenia. Proponowałbym konsultacje neurologiczną przed zastosowaniem toksyny. Pozdrawiam
Od prawie roku mam problem z karkiem, szyją oraz głową. Czuję bardzo duży dyskomfort na linii włosów i szyi coś jakby ucisk który promieniuje na głowę i szyję. Bardzo często boli mnie głowa a ostatnio czuję mrowienie po prawej stronie ciała. Kręci mi się w głowie oraz czuję mdłości Neurolog powiedziała że Spowodowane jest to dużym napięciem w karku. Po lekach rozluźniających mięśnie oraz wspomagających krążenie była chwilowa poprawa. Laser, ultradźwięki oraz pole magnetyczne też pomagają tylko na chwilę. Czuję się jakbym ciągle miała chorobę lokomocyjną zawroty głowy i mdłości. Miesiąc dwa jest lepiej, a później wszystko wraca. Czy dobry fizjoterapeuta pomoże? Na zdjęciu rentgenowskim wyszło zniesienie lordozy szyjnej. Bardzo proszę o pomoc co mogę dalej z tym zrobić. Mam 30 lat a czuję się jakbym miała 70.
Dzień dobry,Polecam udać się do osteopaty, który kompleksowo spojrzy na Pana ciało. Problem napięcia w obrębie karku często nie jest odosobnioną przyczyną. Często pojawiają się również inne czynniki w naszym organizmie będące przyczyną nawracających dolegliwości o podobnym charakterze do występujących u Pana. Konieczna jest praca na całym ciele a nie jedynie na obszarze karku.Z Życzeniami ZdrowiaDr Łukasz Radziszewski
Zgłaszane objawy mogą wskazywać na zakrzepicę. W celu weryfikacji rozpoznania należy wykonać USG z próbami uciskowymi,  a najlepiej USG Doppler żył kończyny dolnej. W przypadku ostrej zakrzepicy operacje żylaków nie są wskazane. Proszę zgłosić się do najbliższego szpitala pełniącego ostry dyżur chirurgiczny. Pewnie zostanie tam udzielona doraźna pomoc, a dalsze leczenie będzie prowadzone pod nadzorem chirurga naczyniowego. Można również zgłosić sie do przychodni chirurgii naczyniowej na konsultację oraz USG Doppler, oby tylko terminy nie były zbyt długie...Życzę zdrowia!
Proszę  udać się na wizytę do fizjoterapeuty, który przeprowadzi dokładny wywiad oraz Panią zbada. Bardzo możliwe, że przyczyna leży w zupełnie odrębnym miejscu. Pozdrawiam
Mialam robione RTG kręgosłupa szyjnego. Opis badania mówi o odcinku czynnym kregoslupa w wpłaconej lordozie . Trzony kręgów nieprzemieszczone O zachowanej wysokosci z dyskretnym przednimi wyostrzeniami. Czy powinnam udac się na rehabilitację?
Witam serdecznie, zawsze warto skonsultować się z fizjoterapeutą, ponieważ nawet jeśli aktualnie nie ma objawów bólowych, to fizjoterapeuta doradzi jak im zapobiegać odnośnie do istniejących zmian w kręgosłupie.  Pozdrawiam
Zdecydowanie. Korekcja postawy
Dzień dobry. Nie musi Pani zapisywać się na rehabilitacje. Ale warto udać się na wizytę do fizjoterapeuty, który wytłumaczy jakie ćwiczenia wykonywać aby zapobiegać późniejszym objawom bólowym. Pozdrawiam
Dzień dobry. Moim zadniem warto udać się z obecnym zdjęciem do fizjoterapeuty. Z opisu zdjęcia wynika, że z pewnością istnieją czynniki przeciążające Pani odcinek szyjny w postaci nieprawidłowej postawy. Jeśli aktualnie nie ma Pani objawów bólowych to należałoby tą postawę skorygować aby nie pogłębiać już istniejących zmian. Natomiast jeśli aktualnie miewa Pani dolegliwości bólowe lub jakiekolwiek inne to tym bardziej taka wizyta będzie wskazana aby zdiagnozować przyczynę problemu. Pozdrawiam serdecznie.
przyłączam się do słów koleżanek i kolegów wyżej , jeśli bólu nie ma to warto zasięgnąć opinii fizjoterapeuty co do ćwiczeń na kręgosłup aby w przyszłości nie bolało i nie było potrzeby być może operowania odcinka szyjnego . Proszę tego nie bagatelizować. 4 x tygodniowo dobrze dobrane ćwiczenia powinny dać pożądany efekt. pozdrawiam
Skoro doszło do wykonania zdjęcia RTG to musiała Pani mieć powód (bóle lub napięcie mięśni). Rtg wskazało prawdopodobną przyczynę. W zależności od wieku można podziałać na poprawę ustawienia odcinka szyjnego i zniwelować zwiększone napięcie mięśni szyi i nie tylko. Fizjoterapeuta zwróci uwagę na całą postawę ( prawdopodobnie problem jest nie tylko w odcinku szyjnym) i zaleci odpowiednie działania.
Samo RTG nie jest wskazaniem do leczenia. Proszę zdecydować, czy potrzebuje Pani pomocy, czy sama poradzi sobie Pani z objawami.
Najlepszą opcją jest udanie się do wykwalifikowanego fizjoterapeuty, który zajmie się Pani kręgosłupem manualnie, a także zaleci odpowiednie cwiczenia na tę przypadłośc. Pozdrawiam!
Tak proszę udać się na wizytę do fizjoterapeuty i zabrać ze sobą dokumenty medyczne np to RTG. Należy na pewno ocenić całą postawę i poszczegolne odc kręgosłupa  proponuje  ćwiczenia mm grzbietu z uwagą aby nie odkształcac zniesionej lordozy odc szyjnego moga wystapic objawy bolowe i podraznienia korzeni nerwowych
Mam pytanie bo nurtuje mnie pewne zagadnienie odnosnie masazu twarzy , szyi i dekoltu , poniewaz jest sprzeczny z ogolna technika masazu do serca bo dziala opozniajaco na stazenie ale skoro odpychamy chlonke w kierunku przeciwnym ,czyli do gory to nie ma jakis zagrozen np z kumulacja krwi , limfy ,obrzekow w danym miejscu , ogolnie problrmow zdrowotnych i z krazeniem? Grawitacja idzie w dol wiec wiadomo masaz twarz ,szyja dekolt robimy do gory ale nurtuje mnie bo jest to sprzeczne np z zasadami masazystow i fizjoterapeutow i czy na dluzsza mete nie ma to zlego wplywu na nasze zrowie , bo jednak kremy itp nakladamy technika do gory a nie w dol , czyli nie w kierunku dosercowym.Prosze o profesjonalna odpowiedz i pozdrawiam :)Jestem w trakcie studiow kosmetologicznych i zastanawiam sie czy taki masaz nie ma negatywnego wplywu na organizm przy dluzszyms stosowaniu i czestym
Dzień dobry. Przy prawidłowo działającym układzie limfatycznym, tzn jeśli nie ma Pani obrzęków w innych rejonach ciała nie ma się Pani czego obawiać. W pełni bezpiecznie można wykonywać Masaz twarzy w górę. Ale jeśli będzie Pani spokojniejsza to proszę  na koniec masażu wykonać kilka okrężnych ruchów za uszami, tam znajdują się węzły chłonne które odprowadzają limfę. Taką czynnością pobudzi je Pani do działania. Pozdrawiam
WitamLiteratura podaje, ja również uczony byłem w szkole medycznej -  do sercowo- do głowowo. Technika tu również zachowany kierunek ogólnie przyjęta za bezpieczną dla zdrowia pacjenta.
Mam 28 lat. W 2011r. miałem wypadek samochodowy i od tamtego czasu mam ból kręgosłupa szyjnego. W tamtym czasie byłem u neurologa, który powiedział mi, że jest wszystko w porządku po tym jak skarżyłem się na ból kręgosłupa szyjnego. Z czasem ból nasilał sie do tego stopnia, że przeszkadza mi w normalnym funkcjonowaniu ( jazda samochodem, oglądanie tv). Odczuwam ból przy zgieciu głowy do tyłu jak by mi ktoś szpike wbijał w szyje między kręgi i miedzy łopatki, a gdy długo trzymam głowe spuszczoną w dół zaczyna mnie boleć głowa. Po wypadku w karcie informacyjnej zostały zawarte informacje po pierwszym zdjęciu rtg:-spłycenie fizjologicznej lordozy kręgosłupa szyjnego-przemieszczenie ku przodowi trzonu C2 o 2mm Po drugim zdjęciu:-krąg C2 nie uległ zmianie-przemieszczenie ku przodowi trzonu C3 o 2mm.-Na zdjęciach czynnościowych , w zgięciu ku tyłowi przemieszczenia te ulegają zmniejszeniu, natomiast przy pochyleniu do przodu ulegają pogłębieniu do 4mm.Nie wiem czy ma to coś wspólnego z tym bólem ale napisałem.Pani neurolog powiedziała, że w badaniu tk uwidoczniono przesuniecie C2/C3 do przodu o 3,3mm.Proszę o poradę co zrobić i czy to co pisałem może mieć jakiś związek z tym okropnym bólem. Dziękuje
Dzień dobry. Tak, wypadek napewno miał wpływ na Pana obecny stan. W kręgosłupie szyjnym i bardzo możliwe, że w innym rejonie również doszło do dysfunkcji. Proszę udać się na wizytę do fizjoterapeuty. Aby dokładnie odpowiedzieć na Pana pytanie należy przeprowadzić badanie. Pozdrawiam
Najprawdopodobniej jest to ból pochodzenia powypadkowego typu whiplash (smagnięcia biczem) - typowy przy zdarzeniach komunikacyjnych. Wg mnie dobrym sposobem postępowania będzie udanie się do terapeuty po szkoleniach z instytutu Barrala (szczególnie neuromanipulacji) lub po szkoleniu z łańcuchów mięśniowych i stawowych GDS. Przy prawidłowym postępowaniu powinieneś niemal od razu zauważyć choćby minimalną poprawę swojego stanu. To jak duża ona będzie będzie wynikała nie tylko z umiejętności terapeuty ale też od możliwie najdokładniejszej diagnozy czynnościowej, wdrożenia najefektywniejszego postępowania i zaplanowania terapii oraz Twojego wyjściowego stanu (rozległości urazu czy wytworzonych już wcześniej kompensacji).Życzę powodzenia,Daniel
Martwi mnie wartość mojego ciśnienia po dość ciężkiej i długiej pracy fizycznej .Od 3 miesięcy leczę się na nadciśnienie,które przed leczeniem wynosilo średnio 180/130 teraz w trakcie leczenia średnio 110/60-140/90 ,jednak po pracy szczególnie gdy jest bardzo ciepło (praca przy zbiorach) moje ciśnienie spada nawet do 80/50 .Czy jest to powód do niepokoju?
Witam, tak jest to powód do niepokoju. Proszę udać się do dobrego kardiologa.Pozdrawiam. Michałowicz Paweł.
Prawdopodobnie należy skorygować leczenie nadciśnienia tętniczego i to w trybie pilnym, z uwagi na możliwość wystąpienia niepokojących objawów kardiologicznych.
Mam skaczace ciśnienie od 2_chyba tygodni i ciągle bóle głowy biorę tabletki ,spada na 2 do 3 godzin ,a potem rośnie byłam u lekarza rodzinnego mam zrobione badania krwi są ok nic nie stwierdzono co mam robić tak się dalej nie do żyć
Do tego rodzaju kwestii należy podejść ze spokojem, dopasować adekwatne leczenia i uzupełnić badania krwi o badania hormonalne.
Prawdopodobnie leczenie hipotensyjne (obniżające ciśnienie tętnicze krwi) wymaga modyfikacji. Warto również wykonać badanie holter ciśnienia tętniczego oraz USG nerek z oceną nadnerczy.
Konieczna jest dobra diagnostyka nadciśnienia tętniczego i odpowiednio dobrane leki. Bóle głowy mogą wynikać z wahań ciśnień, a to jest niebezpieczne.
Od sierpnia prawdopodobnie mam nerwice. Mam dwójkę dzieci w tym prawie dwuletniego syna ktorego wciąż karmie piersia(duzo razy). Często miewalam bole glowy, arytmie, robilam rezonans- jest ok.Bylam u kardiologa, miałam robione echo serca - tez wyszlo ok. Często miewam puls wysoki, przy chorobach to nawet 130. Ale w normalnych sytuacjach to ok 90-105. Ciśnienie mam w normie wręcz książkowe. Podejrzewam u siebie nerwice ponieważ bardzo boje się o swoje zdrowie.. wymyslam rozne choroby przy byle jakich bólach.Czy arytmie i nierownomierne bicie serca ..^..^....^.....^.^.^.^....^...^ - cos w tym stylu (raz szybciej kilka sekund A raz wolniej , czy to moze byc przyczyna nerwicy? Czy jak echo wyszlo ok to nie powinnamsie martwić?Dodam że mam 27lat, waze 50kg. Raz trafiłam do szpitala z odwodnienia i potas mialam niski. Od tego czasu staram się pić więcej.
Wymienione przez Panią objawy są dość niespecyficzne, ale mogą sugerować nerwicę wegetatywną. Oprócz wymienionych przez Panią objawów mogą też wystąpić wahania ciśnienia, zawroty głowy, uderzenia ciepła, zlewne poty, bez uchwytnej przyczyny. W wyniku diagnostyki różnicowej należy wykluczyć wszelkie inne zespoły chorobowe mogące generować wyżej wymienione objawy.
Arytmia może współistnieć z nerwicą, ale powinna być także leczona farmakologicznie. Jeśli w trakcie odpowiednio dobranego leczenia serce będzie biło nieco bardziej równo uczucie zdenerwowania, niepokoju także będzie mniejsze.
Uprzejmie proszę o interpretacje 24 - godzinnego badania holterem. Mężczyzna, 26 lat. Właśnie odebrałem wyniki badania holterem. Niestety brak na nim opisu . W związku z tym udałem się do lekarza pierwszego kontaktu w celu oceny badania. Ogólnie wyniki są w normie, oprócz zanotowanych 7 pauz w tym 3 powyżej 2 sekund. 1 pauza - 4,41 s (godzina 5 : 43), 2 pauza - 3,9 s (godzina 12 : 01) i 3 pauza - 3,25 s (12 : 41). Lekarz zapytał czy przy pauzach, mających miejsce za dnia odczuwałem zawroty głowy lub inne niepokojące objawy. Odpowiedziałem zgodnie z prawdą, że nie. On na to, że to pewnie błąd pomiaru. I stąd moje pytanie, czy faktycznie pauzy te to tylko błąd pomiaru, czy rzeczywiście miały miejsce. Dodam jeszcze, że tachykardia (do 139), mająca miejsce podczas treningu i bradykardia (do 44) podczas snu znalazły się na osobnych zapisach ekg. Zapisów tych pauz natomiast brak. Jak już wcześniej pisałem, nie mam zawrotów głowy, nie zdarzały się zasłabnięcia. Z góry dziękuje za pomoc.
Pauzy zawsze są niepokojące, ale mogą się zdarzać np u sportowców. Jeśli holter takie zarejestrował to prawdopodobnie miały miejsce. Dla pewności należałoby przeprowadzić konsultację lekarską, ewentualnie powtórzyć holtera - najlepiej u jednego lekarza, który także przeprowadzi dokładny wywiad i zbada pacjenta.
Proszę o interpretacje wyniku badania holter. Mężczyzna 30 lat. Suma pobudzen 97 997, Hr max 136/min, Hr min 40/min średnio Hr 70 min. Pauzy RE max 1626 ms, odnotowano zero pauz powyżej 2000 ms. Migotanie trzepotanie przedsionków 0. Barykardia 0,45 min. ST max obniżenie 0,24 mV (mV1). Ektopia komorowa i nadkomorowy 0. Z góry dziękuje za odpowiedz.
Z opisu badania wynik wydaje się jak najbardziej prawidłowy.Dalsze postępowanie zależy od ewentualnych leków, jakie Pan przyjmuje oraz odczuwanych dolegliwości.
lecze się na ciśnienie krwi wysokie ale biorę leki polpril 10 metoprolor 50 pół apo amlo 50pol i jestem na diecie wątroby ztluszczeniu odrzywiam się zdrowo moje ciśnienie skacze i nieraz jest tak niskie że 105 na 60 na 61 i niewiem czy to po lekach tak się dzieje czy przy diecie schudłam może być tak czy mam się martwic
Ciśnienia wydają się zbyt niskie - należy skontaktować się z lekarzem, najlepiej hipertensjologiem.
Biorę leki na nadciśnienie, dzisiaj moje poranne ciśnienie to 117/69 czy odstawić na dzisiaj leki??
Leków na nadciśnienie tętnicze nie odstawiamy z dnia na dzień, należy zrobić to pod kontrolą lekarską. Bardzo istotne jest zapisywanie pomiarów wartości ciśnień 2-3 razy dziennie przynajmniej na 5-7 dni przed wizytą; następnie zaś weryfikacja przyjmowanego leczenia.
Proszę o interpretację wyniku holtrra ekgKobieta,lat 51Rytm zatokowy 41-100/min,średnio 68/minZarejestrowano 12728 pobudzen komorowych w tym 10350 pojedynczych pobudzen komorowych,656 okredow bigemii i trigemii nadkomorowej,324 pojedynczych pobudzen nadkomorowychEkg: rzm o częstości 90/min,os posrednia,szczatkowy zalamek R w odprowadzeniu IIIEcho sercaUSK:lp 32 mm,LK 45/25mm,PMK 9mm,TS10mm PK 31mm EF 60%Mala fala zwrotna mitralna(++)Lagodnie uposledzona funkcja rozkurczowa-zaburzenie relaksacji,zastaeka mitralna-pogrubialy,wiotki przedni platek bez cech wypadania,ruchomosc dobraMam niskie cisnienie w granicach 95-115/54-68Przyjmowalam sorahexal zameniony na Metokard zk 47,5Leczę sie os stycznia 2020 i niepokoi mnie to,ze wynik holtera po pół rocznym przyjmowaniu lekow jest gorszy od pierwszego,gdzie bylo 10700 pobudzen,a srednia częstośc rytmu serca to 81 / min (49-126/min)Mimo gorszego wyniku,moje samopoczucie jest lepsze,ponieważ z mniejszą intensywnością odczuwam kolatania i nierówny rytm sercaCzy wplyw na wynik mógł miec fakt przyjmowania euthyroxu n 25 w postaci 1/2 tabletki na 17 dni przed holterem?Obecnie zgodnie z wskazaniem endokrynologa nie przyjmuje euthyroxu(subkliniczna niedoczynność tarczycy z tsh 5,54, pozostale parametry w normie)Bardzo proszę udzielenie mi odpowiedzi
Szanowna Pani skutecznym sposobem leczenia ekstrasystolii komorowej jest ablacja. Sama arytmia krótkoteminowo nie wpływa na ogólne samopoczucie, natomiast nieleczona może spowodować osłabienie (niewydolność) serca.
Ilość pobudzeń komorowych, nawet w drugim wyniku EKG metodą Holtera jest duża. Czy jest znane podłoże tej arytmii? Czy stosowała Pani jeszcze inne leki poza dwoma wymienionymi? Czy choruje Pani jeszcze na inne choroby poza zaburzeniami funkcji tarczycy?Jeśli nasilenie arytmii komorowej będzie się utrzymywać na podobnym do obecnego poziomie, mimo leczenia i po wykluczeniu możliwych do ustalenia przyczyn można rozważyć leczenie inwazyjne takiej arytmii w warunkach szpitalnych. Zabieg, który się wówczas wykonuje to połączenie badania elektrofizjologicznego i ablacji. Rodzajów ablacji jest wiele, ale plan takiego leczenia jest nieco inny dla każdego pacjenta, wymaga omówienia ryzyka zabiegu, możliwych powikłań i przewidywanych korzyści.
Co powinienem zrobić jeżeli rytm bicia serca utrzymuje się przez dłuższy czas ponad 100 na minutę? (Dodam że pale papierosy). Odczuwam kołatanie serca, nie mam bólu w klatce piersiowej, z oddychaniem też nie mam problemu(możliwe że troche zaburzone ale nie jestem w stanie stwierdzić).
Na pewno echo, EKG, badania krwi - min. lipidogram, glikemia, kreatynina, Na, K. Być może wskazane będzie Holter EKG lub próba wysiłkowa.
Mam 17 lat. Ostatnio miałam epizod zasłabnięcia (nie wykonywałam wtedy żadnego wysiłku). Byłam bardzo słaba, nie potrafiłam zrobić kroku i waliło mi serce. Lekarz skierował mnie m.in. na badania krwi, tarczycy, żelaza. Wszystkie wyniki w normie. Zostałam więc skierowana na echo serca, w którym wyszlo że mam uwidocznioną wiotkość przegrody miedzyprzedsionkowej z możliwym lewo-prawym przeciekiem/ASD?PFO?/do rozważenia badania przezprzełykowe/TEE. Bez cech nadciśnienia płucnego. Bardzo proszę o informację czy może to byc groźne dla zdrowia i czy taką wadę należy leczyć? Dziękuję.
Witam, PFo ma ok 25-30% osób (wariant normy), wadę ASD < 1%. Badanie nie wskazuje na przeciek  istotny, najprawdopodobniej wystarczy kontrolne echo. Ani PFO ani ASD nie powodują takich objawów jak u Pani.
Moja siostra, która jest już dorosłą osobą zachorowała na ospę wietrzną. Jakie jest ryzyko zarażenia tą chorobą mojego taty, który nigdy wcześniej nie chorował na ospę? Czy jest szansa uniknięcia zarażenia, jeśli siostra będzie się izolować w osobnym pomieszczeniu i będą przestrzegać szczególnych zasad higieny? Za dwa tygodnie święta, a ja nie wiem, czy spokojnie możemy odwiedzić ich z naszym trzymiesięcznym synkiem. Dodam, że ja również nigdy nie chorowałam na ospę...
Dzień dobry, ryzyko infekcji przy kontakcie z osoba nie szczepiona i wcześniej nie chorująca na ospę jest bardzo duża. Najlepsza decyzja to izolacja. Z tak małym dzieckiem raczej odradzam odwiedziny minimum do tygodnia po ustąpieniu objawów. Pozdrawiam.
Ospa wietrzna posiada wysokiego stopnia zaraźliwość, dla osób nie szczepionych jest groźna, zarówno dla małych dzieci jak i dorosłych.Najlepszym środkiem prewencji jest izolacja od pacjenta w trakcie do 7-14 dni po ustąpieniu objawów chorobowych. Nawet w świeta, niestety...Pozdrawiam.
Ospa jest zakaźna na 1-2 dni przed wystąpieniem wysypki, i potem aż do przyschniecia ostatniego wykwitu, zatem Pani tata jeśli miał złapać, to już złapał. Ospa nieprzypadkowo nazywana jest wietrzna  -,szerzy się błyskawicznie i na duże odległości, moim zdaniem wspólne przebywanie w jednym mieszkaniu z osobą chorą uniemożliwia pełna izolację. Co do Pani i dziecka - poprzednicy już wszystko napisali. Jeśli tata nie zachoruje w ciągu 3 tygodni, możecie odwiedzić rodzinę. Pani może udać się swoją drogą do internisty, żeby się zaszczepic,  ale jest, wprawdzie minimalne (ale jest!) ryzyko dla dziecka, zarażenia się poszczepionkowym wirusem.
Ostatnio ze względu na wysokie ciśnienie (tj. 150/100; 150/112) przez dwa dni lekarka przepisała mi Bisocard 5mg. Mam brać pół tabletki rano. Jako, że mam stwierdzoną insulinooporność biorę również Glucophage 1000XR. wczoraj i przedwczoraj ciśnienie było w normie (bez brania Bisocardu). Czy te tabletki powinno się zażywać bez względu na wysokość ciśnienia? czy tylko w razie kiedy ciśnienie jest podwyższone (na bardzo wysokie ciśnienie dostałam również Captopril oraz Hydroxyzynium - doraźnie). Ponadto jaki wpływ ma zażywanie Bisocardu i branie metforminy? w ulotce jest napisane, że połączenie tych leków może obniżać poziom cukru we krwi (oczywiście lekarz został poinformowany o przyjmowaniu metforminy). Proszę o pomoc.
Dzień dobry, konieczne wydaje się wykonanie holtera ciśnieniowego lub zapisów domowych pomiarów ciśnienia przez kilka kilkanaście dni i na tej podstawie można zdecydować czy rzeczywiście konieczne jest leczenie. Dobór leków na nadciśnienie jest to kwestia bardzo indywidualna, dlatego konieczne jest zapoznanie się z Pani cała historią aby coś doradzić w sprawie farmakoterapii.Pozdrawiam
Mam 5l dziecko które jest na antybiotyku Zinnat po którym wymiotuje czy mogę mu to z czymś mieszać tak aby antybiotyk był malowyczuwalny ? Proszę o odpowiedź
Dzień dobry, jeśli jest duży problem z podaniem czystego leku to spokojnie można go zmieszać z sokiem lub przecierem owocowym.Pozdrawiam
Dzień dobry, z informacji jakie Pani podaje wygląda, że trudno będzie bez dokładnej analizy badań i badania fizykalnego coś zaproponować. Jedyne co przychodzi mi do głowy to rozważenie czy Pani dolegliwości nie są psychosomatyczne i nie wynikają np. z depresji lub przewlekłego stresu. Jeśli wcześniej nie było takiej sugestii to proponuje porozmawiać ze specjalistami Psychologiem lub Psychiatrą. Pozdrawiam
Prosze o interpetacje wyniku Troponiny moj wynik to:5,7 a pozniej 5.4 pg/ml, czy to jest dobry wynik czy raczej podejrzenie zawalu ,nie znam sie na tym oznaczeniu bo nie jest podany w ug/l prawidlowy powinien byc do 0,4ug/l czy moj wynik odpowiada tej normy ,prosze bardzo o dpowiedz
Dzień dobry, sam wynik o niczym nie mówi. Zależy od laboratorium i norm jakie w nim obowiązują. Dodatkowo do rozpoznania zawału potrzebne są inne czynniki jak zmiany w EKG i dolegliwości. Proponuje Osobiście skonsultować się ze swoim lekarzem rodzinnym lub kardiologiem żeby mógł zebrać dokładny wywiad i przeprowadzić badania i obejrzeć wyniki krwi. Pozdrawiam
Lekarz mojej babci polecił jej pić Nutridrinki i czy można zastąpić je Resource 2.0? Czy lepiej pozostać przy firmie Nutridrink?
Dzień dobry, można zastąpić jedno drugim, najważniejsze jest aby zaspokoić potrzeby energetyczne i zbilansować ilości białka i innych elementów w diecie. Każda z firm produkujące tego typu produkty ma kilka rodzajów i ważne aby dobrać taki o odpowiednim składzie, sam producent nie ma znaczenia. Pozdrawiam Jan Królak
Mam 45 lat ,prowadzę w miarę aktywny tryb życia (45 min dziennie treningu),chociaż moja praca jest siedząca.Od jakiś dwóch miesięcy mam takie mrowienie/lekkie niebolesne drgania/skurcze w łydce (z jej lewej strony). Byłem u chirurga naczyniowego (usg żył itp),wszystko w najlepszym porządku.Powiedział,żebym sprawdził czy to nie od kręgosłupa.Lekarz rodzinny jak miałem wizytę miesiąc temu też stwierdził,że z tej strony łydki to o kręgosłupa.Jak chodzę jest to nieodczuwalne ale jak siedzę lub zaraz rano po wstaniu jest i odczuwam taki lekki dyskomfort.Do jakiego lekarza mam się zgłosić z takimi objawami?Czy wcześniej zrobić rtg kręgosłupa,żeby nie ponawiać wizyty(obecnie nie dysponuję za dużo wolnym czasem)?Ps.mam zamiar zrobić jeszcze usg jamy brzusznej czy czasem coś tam nie naciska....
Dzień dobry, jeśli podejrzenie pada na problemy z kręgosłupem to należy poszukać ortopedy bądź neurochirurga, neurologa. Jednak przy tak skąpych objawach proponuje najpierw od ćwiczeń poprawiających funkcje układu ruchu w tym kręgosłupa metodą McKenziego lub joga z pomocą dobrego instruktora lub jakieś inne ćwiczeni wspomagające kręgosłup. Wykonywanie badań bez wcześniejszej konsultacji z lekarzem, który miał by się zająć leczeniem nie ma sensu. Pozdrawiam
Czy 2 krotne krwawienie z nosa w ciągu około 2 tygodniu można uznać za normalne u 20 latka? (nie korzystam z kropli do nosa ani nie stosuje przewlekle leków, a hemoglobinę mam na poziomie powyżej 16 jednostek). Z góry dziękuję za odpowiedz i pozdrawiam.
Dzień dobry, zależy jakie silne były to krwawienia. Jeśli tylko lekkie to raczej nie jest to powód do niepokoju. Kontrolne podstawowe badania krwi zawsze warto wykonać by czegoś nie przeoczyć. Pozdrawiam
Mam powiększone węzły chłonne pod uchem i ciągnie się pod brodą jest twardy guz wielkości prawie pięści mam go od 8 dni wszystko odbywa się bez objawów gorączki bólu itp.
Dzień dobry, taki guz dość duży i bez cech infekcji jest mocno niepokojący, należy jak najszybciej zgłosić nie do lekarza.Pozdrawiam
Witam od dwoch dni przy wdechu mam bol w klatce piersiowejBól jak przy zapaleniu oskrzeli , zachodzący pod piersi mam 20 lat i 10 miesiecy temu urodzilam dziecko przez cesarskie ciecie nigdy nie spotkalo mnie cos takiego bol klujacy bardzo sie boje a lekarz z rejonu nie chce mnie przyjac powiedziala mi tylko ze mam wykonac ekg. :(
Najczesciej bole klujace w klatce piersiowej pochodza z jej powierzchni, ale moga miec tez inne przyczyny. Jesli dolegliwosc jeszcze nie minela, trzeba rzeczywiscie zglosic sie do lekarza rodzinnego
Szanowna Pani, ból w klatce piersiowej może być objawem różnych poważnych chorób i dlatego wymaga oceny przez lekarza. Jednocześnie mogę ogólnie zaznaczyć, że zazwyczaj ból zależny od wdechu i mający charakter kłucia nie jest wynikiem niedokrwienia serca.
Dzień dobry! Bez wizyty lekarskiej i badania nie sposób jednoznacznie odnieść się do Pani dolegliwości, przyczyna może być prozaiczna, np. nerwoból, ale tego typu objawy mogą też występować w zapaleniu osierdzia. Musi Pani udać się do lekarza.
Witam.Mój chłopak od ok. czerwca ma straszne problemy ze zdrowiem. Na początku bolał go brzuch, przez co mniej jadł i chudł. Dostał tabletki od lekarza rodzinnego i tymczasowo problem minął. Później do bólu brzucha doszedł ból w gardle - pojawiły się bąble i białe plamki. Po kilku wizytach u swojego lekarza i stercie przeróżnych leków, które nie pomagały bo ból w ogóle nie ustąpił, dostał skierowanie do laryngologa - refluks. Dieta minimalnie pomagała, gardło nadal go boli i nie wróciło do normalnego wyglądu. Na gastroskopii nic nie stwierdzono. Gardło jak bolało tak boli go nadal. Badania wszystkie ma okej. Po gastroskopii dostał silnej gorączki, przez sześć dni ani razu nie spadła poniżej 37,5. Na SORze lekarz stwierdził, że ro zapalenie gardła a kilka dnia później jego lekarz rodzinny że to grypa i dał mu antybiotyk. Poza tym lekarz nie widzi problemu w bolącym gardle. Obecnie chłopak wydala smolisty stolec, ma duszący kaszel a do bólu gardła znowu dołączył ból brzucha. Nie wiemy co mamy już robić i gdzie się udać o pomóc :(
Dzień dobryKonieczne jest wykonanie podstawowych badan krwi, stolca na obecność krwi utajonej i moczu. Może będzie trzeba wykonać kolonoskopie. Jeżeli lekarz rodzinny nie ma pomysłu na dalsze leczenie wskazane by było zasięgnąć porady specjalisty gastroenterologa.Pozdrawiam
a podstawowe badania krwi ? Morfologia z rozmazem ? Czy badano wezły chłonne ? Jesli gardło boli od wielu tygodni, a dotychczasowe leczenie nie jest skuteczne, trzeba jeszcze raz pjśc do laryngologa. Pozdrawiam
Witam proszę o interpretacja wyniku badania holtera pacjent 72 lata Pacjent był monitorowany metodą holtera przez 23 godziny i 24 minuty.W czasie całego zapisu MIGOTANIE PRZEDSIONKÓW - Wartość średnia rytmu wynosiła 74 /min, maksymalna 123 /min 0 10:21 :35 (w czasie szybkiego marszu), minimalne HR 43 ./min 0 03:05:35 (jeden z epizodów bloku P-K zaawansowanego w czasie snu).Maksymalna pauza RR wynosiła 2394 ms i wystąpiła 0 04:14:42. Zarejestrowano 36 pauz dłuższych niż 2000 ms- epizody bloku P-K zaawnsowanego.Zarejestrowano w sumie 147 pobudzeń komorowych, w tym 4pary, 15 epizodów bigemnii komorowej, I trigeminii.Pacjent nie zgłosił istotnych dolegliwości w trakcie trwania badania.
Do interpretacji wyniku badania Holtera potrzebna jest znajomość pacjenta, jego dolegliwości, wyników innych badań, dotychczasowego przebiegu choroby i leczenia; sam wynik został opisany w pytaniu.
Utrwalone migotanie przedsionków w wieku 72 lat jest wskazaniem do stosowania doustej antykogulacji (leki obniżające krzepliwość krwi, takie jak Xarelto, Pradaxa, Eliquis lub Acenocumarol bądź Warfaryna). Leki te stosuje się w celu uniknięcia groźnego powikłania migotania przedsionków jakim jest udar mózgu.Duża ilość pauz w pracy serca powyżej 2 sekund oraz zaawansowany blok przedsionkowo-komorowy może być wskazaniem do implantacji stymulatora serca. Konieczne jest dokładne zebranie wywiadu przez lekarza.Pacjent wymaga konsultacji kardiologicznej.
Trudno interpretować badanie bez wywiadu z pacjentem. Pytanie od kiedy trwa arytmia, parametry badania echa serca. Na ta chwilę bez wskazań do rozrusznika. Należy wykonać echo serca i badania krwi podstawowe z parametrami nerek i hormonów tarczycy. Włączyć leczenie wg standardów kardiologicznych, rozważyć umiarowienie pacjemta przy prawidłowym echo.
Jeśli pauzy i epizody bloku występują w ciagu snu czyli w nocy a w ciagu dnia pacjent czuje sie dobrze , nie ma omdleń ani zawrotów głowy to wynik tego holtera nie wskazuje na konieczność implantacji rozrusznika. Jednak u starszej osoby ( ponad 70 lat) zaburzenia przewodzenia impulsów elektrycznych w sercu mogą sie pogłębiać wiec taki Holter wymaga powtarzania co kilka miesięcy. Z Holtera wynika tez ze rytm komór w trakcie migotania jest prawidłowy, wiec najpewniej pacjent nie odczuwa arytmii jaką jest utrwalone migotanie przedsionków. Bezwzględnie trzeba stosować leczenie przeciwkrzepliwe.
Dzień Dobry.Trudno o interpretację wyniku holtera, bez znajomości pacjenta. Bo lekarz najczęściej powinien leczyć pacjenta a nie wyniki badań dodatkowych. Postępowanie zależy do zgłaszanych objawów oraz formy stwierdzonego bloku zaawansowanego.Jan Biegus
Dzień dobry! Interpretacja wyniku każdego badania dodatkowego odbywa się tylko i wyłącznie w oparciu o zebrany wywiad lekarski oraz badanie. Mogę napisać tylko, że pacjent w czasie rejestracji miał migotanie przedsionków oraz przerwy pomiędzy skurczami serca nieprzekraczające 3 sekund. Nie odpowiem na pytanie, jakie powinno być dalsze postępowanie nie znając pacjenta.
zapis ekg jest nieprawidłowy i wymaga wdrożenia odpowiedniego leczenia, m.in. leku przeciwkrzepliwego, jesli nie ma ku temu przeciwwskazań. Ze względu na opisane epizody bloku p-k zaawansowanego konieczny jest kontakt z kardiologiem
Witam serdecznie,wynik jest niepokojący. Wskazana jest konsultacja kardiologiczna. Trzeba pamiętać, że to jest jedynie badanie dodatkowe, a nie jedyne kryterium do podejmowania decyzji klinicznych.pozdrawiam serdecznie,Wojciech Szychta
Mam od roku skaczące ciśnienie ,często rozkurczowe jest niskie bardzo,boli mnie głowa rok czasu .Dwa tomografy mózgu rtg zatok ,zebów kregosłupa.sa zmiany ale specjaliści mówia :nie od tego.Przyjmuje ol tabletki nebiletu ,metizol /nadzcynność tarczycy/ amitryptylinę,wit D3, climea forte.GŁowa mnie boli na czubku,czasem wszystkie kości,
dzien dobry, bóle głowy najcześciej mają inna przyczynę niz skaczące cisnienie. Ono jednak powinno być ustabilizowane i jesli nebilet nie jest wystarczająco skuteczny, trzeba podac dodatkowy lek. Nie wiem ile Pani ma lat, ale byc może bóle głowy mają podłoze hormonalne.
W ciagu ostatnich dwoch moesiecy mialem dwa ataki częstoskorczu i moja akcja serca oscylowała w granicach145-160.Musiałem za kazdym razem jechac do szpitala celem wyciszenia i przywrocenia normalnego tetna.Czy taki atak zagraza zyciu i jakie powinienem zrobic badania w celu wykrycia przyczyny mojegi problemu.Z gory dziekuje.
Generalnie są 2 rodzaje częstoskurczów: nadkomorowe i komorowe. Ten drugi rodzaj jest groźniejszy i może stanowić bezpośrednie zagrożenie życia. Podstawowe badania jakie należy wykonać to badanie ECHO serca i monitorowanie EKG metodą Holtera. Ważne jest aby zarejestrować częstoskurcz na zapisie EKG. Wówczas można przeprowadzić zabieg ablacji, który może pozwolić na usunięcie arytmii.
Proszę wykonać Holter EKG. W celu oceny i zaleceń co do dalszego leczenia zapraszam na wizytę z EKG z zapisami częstoskurczu.
Dzień Dobry, Opisana przez Pana/Panią arytmia (częstoskurcz) - jest określeniem bardzo ogólnym, aby odpowiedzieć na pytanie niezbędne są dodatkowe informacje, ocena EKG w czasie arytmii jak i dane kliniczne. PozdrawiamJan Biegus
Częstoskurcze z szybką czynnością komór mogą być groźnymi chorobami prowadzącymi nawet do zgonu. Niezbędna jest diagnostyka pod okiem kardiologa.
bez wykonania odpowiednich badan (co najmniej ekg) nie można powiedziec na ile zaburzenie jest groźne dla życia. Nalezy wykonac badabnie holterowskie, czyli monitorowanie zapisu ekg przez całą dobę, warto tez zbadać tarczyce, morfologię, poziom glukozy we krwi. Pozdrawiam
mam migotanie przedsionków od 9 lat długo byl spokój i teraz od kilku miesiecy mimo zmian leków przez kardiologa problem pozostaje jest na krótko poprawa i to powraca jestem tym zmeczony co mam robić dale. Słyszałem o zabiegu ablacji
Szanowny Panie!Wiele zależy od tego czy migotanie przedsionków jest napadowe czy utrwalone. W zależności od tego należy odpowiednio dobrać leczenie farmakologiczne tak aby przeciwdziałać napadom migotania przedsionków gdy jest ono napadowe lub odpowiednio kontrolować częstość akcji serca gdy jest ono utrwalone.Należy zgłosić się na konsultację do kardiologa zajmującego się wykonywaniem zabiegów ablacji (elektrofizjologa), który po ocenie Pana dokumentacji medycznej (m.in. wielkość przedsionków w badaniu ECHO serca) będzie mógł udzielić precyzyjnej informacji o szansie powodzenia zabiegu ablacji.
Prawdopodobnie ablacja jest możliwa, jednak celem indywidualnej oceny wskazań i możliwości terapeutycznych zapraszam na wizytę.
Zabieg ablacji migotania przedsionków wykonywany jest w szpitalu, po uprzedniej kwalifikacji. Stanowi (skuteczną ) alternatywę leczenia farmakologicznego. Proponuję porozmawiać o tym z kardiologiem leczacym, który zaproponuje dalszy btok postepowania. Pozdrawiam :)
Witam serdecznie,Jest to bardzo dobry zabieg o znacznej skuteczności. Trzeba oszacować prawdopodobieństwo odniesienia sukcesu terapii i bezpieczeństwa prowadzenia zabiegu, żeby zakwalifikować chorego. W razie watpliwości służę pomocą.Pozdrawiam,Wojciech Szychta
Mam 29 lat od 3 lat leczę się na tachykardie zatokową. We wrześniu wykryto u mnie komorowe zaburzenie rytmu serca. Ostatnio miałam robione badania holtera i niby wynik był dobry, ale tak od stycznia co raz częściej czuję się gorzej szybko sie mecze przy domowych obowiązkach wtedy bardzo szybko bije mi serce mam zawroty głowy, i niekiedy bóle w klatce piersiowej i bóle okolic żołądka. Nadciśnienie tętnicze nie mam i innych wad serca. Wyniki morfologii tarczyca nerki wszystko ok. Chciałabym wiedzieć co mi dolega czy to coś poważnego
Szanowna Pani, jesli w badaniu holterowskim nie stwierdzono istotnych zmian, a uczucie kołatania utrzymuje sie, należy holtera powtórzyć, a w czasie badania nie unikać wysiłku czy sytuacji stresowych (chodzi o najlepsze odtworzenie sytuacji codziennej). Jesli ma Pani bóle w okolicy nadbrzusza, może trzeba by prowadzić diagnostykę w kierunku choroby wrzodowej ? Pozdrawiam ????
Dzień dobry! Powinna Pani zgłosić się do swojego kardiologa prowadzącego, który zna dokładnie dotychczasową historię Pani choroby. Jeśli coś się zmieniło w samopoczuciu  być może należy powtórzyć badania, przede wszystkim holtera.
Myślę że miał Pan również wykonane echo serca,OB i CRP. Jeśli te wszystkie badania są w normie,warto rozważyć czy Pana objawy nie są somatycznymi objawami nerwicy depresyjnej.Pozdrawiam i życzę zdrowia.
Ostatnio mam częste palpitacje serca, drżenie rąk i nóg. Do tych objawów doszedł jeszcze jeden objaw m.in Tracenie równowagi. Proszę o napisanie mi co może być przyczyną.Z góry dziękuje za odpowiedź.
Witam,Przyczyn może być bardzo wiele. Objawy nie są charakterystyczne i bez wykonania badań nie jestem w stanie odpowiedzieć. Na początek należałoby wykonać badania podstawowe z krwi, echo serca, holter Ekg.Życzę zdrowia i powodzenia.dr n.med. Witold Mazurspecjalista kardiochirurgkardiomazur.pl
Dzień dobry! Nie uda się ustalić przyczyny bez wizyty u lekarza, który dopiero po zebraniu precyzyjnego wywiadu oraz zbadaniu Pani/Pana zaleci badania dodatkowe mogące naprowadzić na właściwy trop. Sugeruję na początek wizytę u lekarza POZ.
Utrata równowagi może być objawem róznych chorób - trzeba zgłosić sie do neurologa i kardiologa, oni zlecą odpowiednie badania i bedzie mozna postawic diagnozę. Pozdrawiam :)
Czy istnieje lek na uregulowanie migotania przedsionków lek tylko na tą dolegliwość i czy przy migotaniu przedsionków ,konieczne jest zażywanie leków na rozrzedzenie krwi , jeżeli tak to czy może to być np. Polocard? Dziękuję i życzę miłego dnia????
Witam, jest kilka leków antyarytmicznych, ale żaden nie jest przeznaczony wyłącznie do leczenia migotania przedsionków. Dobór leków w tym leczenia przeciwkrzepliwe jest skomplikowany, ale dobry lekarz korzysta z wytycznych i określonych skal ryzyka i potrafi zapisać odpowiednie leczenie. Raczej nie polocard. Pozdrawiam
dzien dobry, tak, w przebiegu migotania przedsionków konieczne jest stosowanie leku rozrzedzającego krew, ale nie z grupy leków przeciwpłytkowych, do których nalezy polocard, lecz leku antykoagulujacego. Istnieja sposoby leczenia migotania przedsionków, zarówno farmakologiczne, jak i inwazyjne -  najlepiej omówić sprawę ze swoim kardiologiem. Pozdrawiam :)
Leków stosowanych przy migotaniu przedsionków jest kilka. Odpowiednie dobranie leków wymaga dokładnego wywiadu, zbadania chorego oraz badań dodatkowych.  Leczenie przeciwkrzepliwe lub przeciwpłytkowe (wspomniany przez Pana/Panią Polocard) jest stosowane zależnie od ilości punktów w skali ryzyka powikłań zatorowych.
Dzień dobry,Leku „na migotanie przedsionków” nie ma. Jest to choroba przewlekła, która nawraca. Leki antyarytmiczne spowalniają jej przebieg (rzadziej występują epizody migotania, krócej trwają). Jednym z zagrożeń migotania przedsionków jest zwiększone ryzyko udaru mózgu. W zależności od innych czynników (m.in. wiek, płeć, inne choroby) decydujemy czy stosować leczenie przeciwkrzepliwe. Polocard nie ma w takim leczeniu w zasadzie miejsca. Pozdrawiam dr n. med. Witold Mazur
Od roku lecze sie nadcisnienie biore leki i od tygodnia mam cisnienie 100/60 100/55 jestem oslabiona boli mnie glowa i czasami ciagnie na wybioty co to moze byc dziekuje za odp
Być może jest to zwykłe odwodnienie lub infekcja. Trzeba by dokładnie przyjrzeć się liście przyjmowanych leków i chorobom współistniejącym.
Witam przy wizycie u laryngologa napomnialam że mam powiększony węzeł na szyi po lewej stronie Pani laryngolog dała mi skierowanie na usg szyi.w badaniu usg opis wyników jest prawidłowy moja laryngolog stwierdziła że jest wszystko dobrze A ten węzeł mam już kilka miesięcy.pani laryngolog po obejrzeniu wyników które oczywiście są prawidłowe powiedziała mi że mam się nie martwić A ten węzeł już mi tak zostanie i że nie jest szkodliwy i że czasem przy przeziebieniach może się ciut powiększyć czy to jest normalne że on mi tak zostanie
TAK. Czasami węzeł po nawet błahym stanie zapalnym ulega trwałemu powiększeniu.
Witam, pojedynczy powiększony węzeł chłonny może być stale obecny. Znaczenie ma jego wielkość, konsystencja i tkliwość. Jeśli jest to mały, pojedyńczy węzeł, nie zwiększający swoich rozmiarów, a w badaniu USG oraz morfologii krwi wszystko jest ok to nie należy się martwić.Pozdrawiam
witamU mojego 13 - letniego syna jest podejrzenie :  wydłużenie QTNa szczęście nic się nie dzieje tzn . brak omdleń, zasłabnięć itdMamy umówioną wizytę w klinice kardiologi celem potwierdzenia tego bądż wykluczenia, ale niestety to trochę odległy termin i na tą chwilę bardzo się martwię.Proszę o jakiejś info na temat wydłużenia QT, jak to sie ewentualnie leczy , może operacyjnie , farmakologicznie ???Lekarz na razie nic mi nie chciał powiedzieć no ale niepokój nie daje mi spokojnie spaćPozdrawiam i czekam na info
Po pierwsze istotne jest czy rzeczywiście mamy do czynienia z zespołem LQT. Potem, jeżeli rozpoznanie się potwierdzi, będzie trzeba ustalić który rodzaj tego schorzenia mamy do czynienia. Istnieje kilka typów. W niektórych przypadkach leczenie ogranicza się do unikania części leków, w innych konieczne jest wszczepienie kardiowertera. Na tym etapie warto zachować spokój.
od roku mam stwierdzone napadowe migotanie przedsionkow. wykryto rowniez trzeptanie przedsionka/prawego/ i wykonano zabieg ablacji w aninie,. ogolnie nie czuje doegliwosci migotania,ale wiem kiedy mam /dwa,trzy razy w mcu/ bo codziennie mierze tetno.problem polegana zawrotach glowy w kierunku omdlen,ale nie trace swiadomosci. po ablacji trzepotania zdarza mi sie to srednio raz w mcu/ablacje trzepotania mialem w czerwcu br/.oststnie ,b silne odczucie omdlenia,przy ktorym zamykam bezwiednie oczy ,mialem tydzien temu,w pozycji siedzacej. czas trwania wg mnie ok 3/4 sekund. czy to problem z migotaniem czy np jakims rodzajem stresu ,neurologią???? mam 71 lat.
Pytanie nie jest  łatwe. Żeby stwierdzić że omdlenia są na 100% związane z migotaniem/trzepotaniem potrzebny jest dowód że w chwili omdlenia ma Pan migotanie. W tym celu trzeba wykonać EKG(co może być trudne) lub Holtera EKG
Mam 56 lat.Od 3,5 roku przyjmowałem NEBILET 5 3/4 tabletki.Teraz po wzięciu tej dawki dostawałem dodatkowych skurczy komorowych 380 i 7 nadkomorowych jak wykazało badanie holterem.Po zmianie leków na BETO ZK ,CORONAL TELMIZEK to samo.Nadmienie że ciśnienie i puls w normie.Po następnej zmianie na POLPRIL ciśnienie 100/60 i puls 105.I znów zmiana na LERCAN a następnie na DIURESIN SR.Efekt taki że skurcze komorowe ustąpiły natomiast ciśnienie 107/69 puls 90 w spoczynku.Po małym wysiłku np. odkurzanie pokoju puls rośnie do 100.Co robić.Lekarz prowadzący mówi że już nie ma pomysłu.
Należy pamiętać że leczymy pacjenta a nie wynik Holtera. Myślę że trzeba dokładnie przyjrzeć się wynikom i zoptymalizować leczenie, tak by uzyskać dobrą kontrolę ciśnienia i pulsu. Aby rozwikłać ten problem konieczne jest trochę więcej informacji niż w opisie
Jestem po zawale serca z uniesieniem odcinka ST ,choroba niedokrwienna serca,6 miesięcy temu ,choruje również na cukrzycę ,córka mieszka w UK ,byłam już tam 8 razy ,zawsze leciałam samolotem ,czy w obecnym stanie jest to ryzykowne?
Sam lot samolotem nie. Natomiast Anglia jest obecnie w gorszej sytuacji epidemiologicznej niż Polska.
Moja 88 letnia mama ma zdiagnozowane napadowe migotanie przedsionków, dusznicę bolesną. Najdziwniejsze jest to że lekarz nie przepisał żadnych leków na migotanie. Mama obecnie bierze Eliquis , Effox long, Avedol, musi brać Furosemid. Od prawie m-ca ma codziennie tzw. migotanie. Serce trzepocze się jak oszalałe. Przy ciśnieniu np 112/72 ma tętno 95 czasem 101-107. Bardzo martwię się bo nic nie ma na to trzepotanie. Był robiony EKG Holter ale lekarz nie widział potrzeby przepisania leków. Wiem, że mama brała kilka m-c temu Opacorden razem z Digoxinem - ale zostały odstawione z powodu złego tolerowania (bardzo dużo działań niepożądanych). teraz biedna nie bierze nic bo nie ma. Proszę o wskazówki co dalej. Bo tak dłużej mama nie zniesie tego stanu.
Wśród przyjmowanych leków są leki stosowane w leczeniu migotania przedsionków: Eliquis i Avedol. By c może konieczna jest optymalizacja leczenia.
Mam 52 lata od kilkunastu leczę się na nadciśnienie(ramiprilum 5mg ,amlodipinuml 5mg ,indapamidum 1,5mg ,bisoprololi 2x5mg) , cukrzycę typu 2 (3x metformina 1000mg, gliclazidum 60mg ) oraz od kilku lat na prostate(adaster i adatam) biorę też leki na cholesterol(atorvastatinum 20mg i lipanthyl 267). wczoraj dopadła mnie biegunka i wymioty . Byłem wykończony bo trwało to kilka godzin do tego ciśnienie spadło mi na 100/70 puls 92.Nie brałem do tej pory leków na nadciśnienie a ciśnieniomierz wskazuje na 115/75.Nie wiem co mam robić brać leki na nadciśnienie czy nie.Boje się że znowu będę miał za niskie ciśnienie i będę nie do życia a z drugiej strony leki na nadciśnienie działają również na serce. Dodam że biegunkę i wymioty miałem również 2 tygodnie temu.
Podczas biegunki dochodzi do odwodnienia, a to zbija ciśnienie. Dodatkowo część leków mogła się nie wchłonąć, tylko przeleciała przez Pana. Najpierw radzę dobrze się nawodnić. Dopiero wtedy będzie można coś poradzić w kwestii leczenia nadciśnienia.
Od wielu lat leczę się na nadciśnienie, do tego doszła cukrzyca insulinoniezalezna. Co rano biorę Tentersif SR, Bisocard, Tritace. Od jakiegoś czasu dwa ostatnie leki, po uzgodnieniu z lekarzem, biorę po połowie tabletki. Po mimo tego nadal mam niskie ciśnienie np. 97/65 tentno 66 po południu po 2 kawach. Chcę nadmienić, iż w ostatnich latach schudłam z 87kg do 67kg.Czy może to mieć wpływ na ciśnienie, czy muszę nadal brać leki?
Redukcja masy ciała może prowadzić do obniżenia ciśnienia. Warto dokładnie przyjrzeć się dawkom przyjmowanych leków i zoptymalizować terapię.
Mam zdiagnozowaną astmę. Czy w aktualnej sytuacji szalejącego koronawiursa, lekarz może wystawić mi L4? Dodam że pracuje z kilkunastoma osobami w zamkniętej przestrzeni i po prostu mam obawy o moje zdrowie oraz o zdrowie mieszkającej ze mną rodziny, którzy z powodu chorób też są w grupie ryzyka.
Zwolnienie lekarskie wystawione może być jedynie w przypadku choroby lub opieki nad osobą chorą z rodziny. Jezeli nie ma Pan/Pani zaostrzenia astmy, to lekarz nie może z powodu tej choroby wystawić zwolnienia. Co więcej może to zostać uznane za oszustwo, a lekarzowi mogą grozić konsekwencje.
W wieku 20 lat nie potrafię wymówić litery R, brzmi ona u mnie jak ł. Czy zabieg podcięcia wędzidełka języka ma sens w takiej sytuacji? Co innego może pomóc o ile da się jeszcze to naprawić?
Dzień dobry, w przypadku braku głoski „r” podstawą do wydania decyzji czy należy dokonać korekty czyli frenotomii wędzidełka języka, jest ocena budowy i sprawności ustno-twarzowej pacjenta w gabinecie.Konieczne będzie w dalszej kolejności ustawienie motoryczne oraz wywołanie dźwięku.Pozdrawiam.
Dzień dobry. Samo podcięcie wędzidełka nic nie da. Czy rzeczywiście należy je podciąć powinien orzec logopeda. Bez ćwiczeń wywołujących głoskę [r] nic więcej Pan/Pani nie osiągnie. I tak, w wieku 20 lat można to naprawić. Wiek  nie ma tu znaczenia. Proszę się udać na wizytę do logopedy. Pozdrawiam.
Witam. Oczywiście, pracę nad wywołaniem głosek można rozpocząć w każdym wieku. Jednak na początek  radzę udać się na konsultację logopedyczną w celu szczegółowego badania narządów artykulacyjnych w tym wędzidełka języka.Pozdrawiam Serdecznie.
Dziecko ma 4 lata i strasznie się slini. Czy logopeda mu pomoże czy należy się wybrać do neurologa?
Dzień dobry, neurologopeda zajmujący się wczesnym wspomaganiem rozwoju oceni budowę i sprawność narządów mownych.Tym samym sprawdzi czy ślinienie jest tego powodem.Może też zalecić dalsze konsultacje np.laryngologiczną.Zapraszam.
Tak, logopeda może pomóc Pani dziecku pod warunkiem, że problem leży po stronie budowy lub funkcjonowania aparatu artykulacyjnego. Na wizycie specjalista to oceni i pokarze jakie ćwiczenia można wykonać a w razie potrzeby powie do jakiego specjalisty warto jeszcze się udać. Pozdrawiam
Dzień dobry, ślinienie się to szeroki temat. Sprawdzamy całość - tzn funkcjonowanie narządów artykulacyjnych, ich ogólną sprawność i jeszcze kilka rzeczy po drodze. Zaczynamy od logopedy, ewentualnie wysyłamy do fizjoterapeutyczna/lub laryngologa.
Neurologopeda i terapeuta integracji sensorycznej. Slinienie się może mieć związek z niższym napięciem posturalnym.
Możliwe, że zaburzona jest pozycja spoczynkowa języka. Ponadto warto sprawdzić połykanie, wędzidełko podjęzykowe, napięcie mięśniowe oraz stan migdałów.
Potrzebuje rady eksperta ponieważ mam problem z wymową otóż nie potrafię dokładnie określić z jaką wadą mam problem to powiem przykłady błędów jakie popełniam podczas wypowiadania się.Mam problem z wypowiedzeniem nie których wyrazów,gdy dochodzi do momentu gdzie muszę ich użyć mówię je bardzo szybko i nie zrozumiale przez co się jeszcze bardziej stresuje,lecz gdy powiem je wolniej wypowiadam je dobrze.Bardzo ważną kwestią którą chciałbym poruszyć jest to,że największy problem w rozmowie mam z moim ojcem.Od dawna nie potrafię odpowiedzieć sobie na pytanie dlaczego,kiedy na wakacje wyjeżdżam z domu rodzinnego czy wgl przez dłuższy okres nie mam kontaktu z moim ojcem wada jakby zanikała,po prostu po pewnym czasie zaczynam mówić płynnie i tworzyć zdania tak,że staję się duszą towarzystwa i nagle wszystkie blokady w mówię ustępują.Chciałem tez napomknąć na to,że miałem trudne dzieciństwo gdyż za wybryki jakie popełniałem w wieku dziecięcym nie rozmawiano ze mną i nie tłumaczono tylko byłem karany pasem właśnie przez mojego ojca.W tej chwili mam 19 lat i chce się dowiedzieć dlaczego mam taki problem?
Dzień dobry, jest możliwa konsultacja on-line w tej sprawie.
Dzień dobry. Proponuję wizytę u specjalisty.
Dzień dobry, myślę, ze kluczem do postawienia właściwej diagnozy, w tym przypadku jest zarówno badanie, jak i dogłębny wywiad. Sugeruję konsultację( także on-line ) i na tej podstawie podjęcie dalszych działań. Pragnę także dodać Panu otuchy - wady wymowy zdarzają się niezależnie od wieku:) Najważniejsze, to poznać przyczynę i zacząć działać :)
Dzień dobry Panu.Z przytoczonego opisu mozna wnioskowac, ze problem moze byc powiązany. Podejrzewam u Pana, ze moze byc to nerwica mowy polaczona z psychogennie uwarunkowanym giełkotem. Tylko obiektywne badanie u logopedy jest w stanie potwierdzic lub zaprzeczyc. Polecam terapię czaszkowo krzyżową inaczej zwanej cranio sacralną. Bardzo pomaga w tego typu zaburzeniach mowy. Pozdrawiam serdecznie Tomasz Bobrowski neurologopeda Czeladź
Wg mojej oceny, potrzebny jest doświadczony psycholog oraz logopeda specjalizujący się w problemach niepłynności. Psycholog pomoże uporać się z demonami przeszłości, natomiast logopeda podpowie, które techniki stosować i zademonstruje  je w praktyce.
Dzień dobry. Myślę że potrzebujesz konsultacji logopedy a także psychologa.
Od 1,5 roku mam powtarzajace sie co tydzien-2 kilkudniowe objawy grypowe, nigdy nie ma kaszlu ani kataru a goraczka najwyzej 37,5, za to zaczyna sie od zatkanego nosa, bolu gardla a wlasciwie calej szyi i karku, zmarznietych stop i dloni i stopniowo pojawiaja sie nudnosci zwiazane z bolem glowy, nie z zoladkiem, silne bole miesni, stawow i kosci i ogolne poczucie rozbicia, trudnosci z oddychaniem.Mimo braku goraczki mam poczucie silnego,rozpalenia i goraca glowe, czesto zdarzaja sie nocne poty..Do tego mam caly czas puls spoczynkowy dochodzacy do 90.Leki przeciwbolowe nie pomagaja.Zostalo to zdiagnozowane jako mozliwa borelioza, ale lekarz powiedzial ze przeciwciala moze miec kazdy zdrowy i raczej watpi czy to borelioza, dostalam jednak 2 serie antybiotykow i bralam ziola Buhnera ale nic nie pomoglo.Zrobilam badania na tocznia, ANA 1 wyszlo poztywne w prywatnym laboratorium (bralam wtedy doksycykline), ale powtorzone ze skierowania wyszlo negatywne, tak samo pozostale badania przeciwcial przeciwjadrowych, crp,ob, morfologia w normie.Co to moze byc jesli nie bolerioza i nie toczen?Czy moze to toczen ale nieprawidlowo odczytane wyniki?U jakiej specjalizacji lekarza szukac pomocy?
Szanowna Pani, logopeda jest specjalistą w rozwoju językowym i poznawczym. Niestety nie będę Pani w stanie pomóc. Pozdrawiam, Maria Kmiecik- Matrejek
Dzień dobry. Mam 21 lat i jestem zdeterminowany żeby pozbyć się swojej wady wymowy, precyzując mam problem z wymową głoski R. Problem zdaję się u mnie być brak kontroli czubka języka ( nie potrafię wymusić jego drgania ). Jest to ogólnie możliwe w moim wieku ? i przede wszystkim od czego zacząć ? Pozdrawiam i dziękuje z góry za odpowiedź :)
Dzień dobry, korekta błędnej wymowy głosek jest możliwa w każdym wieku. Przede wszystkim należało by uda się do logopedy, żeby sprawdził z czym jest problem (czy chodzi o brak sprawności artykulacyjne, błędne ułożenie a może skrócone wędzidełko). Logopeda zaleci odpowiednie ćwiczenia i powie jak pracować. Pozdrawiam serdecznie, Maria Kmiecik- Matrejek
Moja matka, lat 90, z silną demencją, ma ostatnio nasilające się problemy z połykaniem, zarówno pokarmów płynnych jak i stałych. Słyszałam, że ratunkiem mogłaby być pomoc logopedy. Czy to prawda?Gdzie szukać pomocy w Krakowie? W rachubę wchodzą tylko wizyty domowe. Z góry dziękuję za pomoc.
Niestety nie mogę Pani pomóc, aktualnie prowadzę terapię na terenie województwa śląskiego.
Dzień dobry, proszę udać się do neurologopedy zajmującego się dysfagią.Z wyrazami szacunku,Dawid Kołodziejczyk
WitamRzeczywiście nauka prawidłowego połykania należy do kompetencji logopedy. Niestety nie każdy specjalista podejmuje się wizyt domowych. Warto udać się do przychodni żeby zbadać czym są spowodowane te kłopoty z połykaniem i da Pani kilka wskazówek, aby wspomóc w domu mamę w trakcie spożywania płynów lub posiłków. Pozdrawiam
Dzień dobry, niestety nie znam środowiska krakowskiego, zatem nie mogę nikogo polecić. Być może, mamie pomogłaby stymulacja śluzówki poprzez ssanie kostki lodu.Kostka lodu dla bezpieczeństwa mamy powinna być w gazie. Podczas połykania broda powinna być przygięta do mostka. Pokarmy powinny mieć gęstszą konsystencję. Proszę spróbować poszukać wśród absolwentów szkół dla opiekunów osób starszych. W ich szkoleniu jest przewidziana pomoc w zaburzeniach połykania.Pozdrawiam.
Proszę szukać neurologopedy od zaburzeeń przełykania , konkretnie od dysfagi, nie logopedy. Niestety nie mogę pomóc bo jestem z Wrocławia.
proszę poszukać logopedy bądź neurologopedy ,który specjalizuje się w DYSFAGII.
Dzień dobry,Logopeda na pewno pomoże. Niestety nie jestem z Krakowa, proszę skorzystać z propozycji lokalnych terapeutów. Pozdrawiam serdecznie, Beata Kuca
Dzień dobry, problemy z połykaniem (niezależnie od wieku) to jak najbardziej sprawa dla logopedy. Ja niestety działam na gruncie poznańskim i trudno jest mi cokolwiek powiedzieć o Krakowie.Życzę zdrowia i wytrwałości w poszukiwaniach. Pozdrawiam :)
Dzień dobry, dostała Pani dobre informacje. Pani Mamie może pomóc logopeda lub neurologopeda, który pracuje ze starszymi osobami oraz dotkniętymi dysfagią. Polecam panią Magdalenę Lisowską, jeśli ona nie oferuje wizyt domowych może będzie mogła kogoś polecić.Pozdrawiam, Izabela Bodek
Dzień dobry,Nie jestem z Krakowa, więc trudno mi kogoś polecić, ale proszę szukać logopedy/neurologopedy zajmującego się problemami przełykania czyli dysfagii.Łączę pozdrowienia - Krzysztof Żeber
proszę poszukać logopedy zajmującego się dysfagiąpozdrawiam
Witam serdecznie. Zaburzenia połykania należą do jednych z częstszych problemów u osób starszych. Zalecałabym wizytę o wykwalifikowanego logopedy, który zbada objawy towarzyszące jedzeniu i piciu oraz ustali możliwy mechanizm zaburzeń połykania. Tylko ustalenie dokładnej przyczyny opisanych przez Panią problemów, pozwoli na efektywną terapię. Zalecałabym również poinformować o zaistniałych problemach lekarza prowadzącego. Niestety nie znam żadnego specjalisty w tej dziedzinie w Krakowie. Pozdrawiam i życzę powodzenia w terapii.
Szanowna Pani, niestety nie będę mogła pomóc, ponieważ pracujemy tylko stacjonarnie w gabinecie (ul. Królowej Jadwigi 12). Pozdrawiam
Tak. W przedstawionym problemie może pomóc  logopeda. Proszę na internecie wpisac: logopeda Kraków nfz. Wyświetla się adres, dojazd. Pozdrawiam
Tak to prawda. Prosze jak najszybciej znalezc dobrego logopede.
polecam płukanie olejem i łagodzenie napięcia  masażem leczniczo- terapeutycznypoz.
Witam serdecznie,Oczywiście pomoc logopedy w tym kierunku jest niezastąpiona. Logopedzi w tym przypadku również oferują wizyty domowe. Należałoby także zastanowić się nad pomocą neurologopedy. Zachęcam do kontaktu ze specjalistą w Pani regionie, ponieważ terapia może przynieść znaczne korzyści.
Dzień dobry. Nasuwa się pytanie dlaczego ma problem z połykaniem. Demencja to jedno a połykanie drugie. Proszę się udać do neurologopedy ale wyjaśniłabym co jest powodem problemu połykania.
Dzień Dobry,jak najbardziej logopeda mógłby wesprzeć Pani mamę terapią oraz odpowiednimi zaleceniami. Pozdrawiam serdecznie.
Do jakiego lekarza nalezy sie wybrać z bólem pod żebrami z prawej strony? Ból trwa juz okolo tygodnia, pojawił się przy zbyt mocnym wyciągnięciu reki do góry.Dziękuję za odpowiedź,K.
Dobry wieczór,proponuję konsultację u fizjoterapeuty, rehabilitanta. Zależy jakiego rodzaju jest to ból. Z pewnością w razie potrzeby zostanie podjęte odpowiednie działanie kierowane przez osoby specjalizujące się w dziedzinie rehabilitacji.Serdecznie pozdrawiam i życzę powodzenia. Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Dzień dobry, niestety nie będę mogła pomóc. Logopeda jest specjalistą w terapii językowej i poznawczej. Pozdrawiam, Maria Kmiecik- Matrejek
Najlepiej proszę udać się do osteopaty lub fizjoterapeuty. Można też dodatkowo zrobić Rtg płuc, żeby wykluczyć schorzenia  klatki piersiowej.
Dzień dobry, na samym początku zalecał bym lekarza pierwszego kontaktu, celem dokładnego przyjrzenia się bólowi. W zależności od lokalizacji, charakteru, okoliczności powstania (uraz, ćwiczenia, wcześniejsze dolegliwości, sięganie po coś wysoko itp. ) zleci on dalsze konsultacje i badania. Na początku należy stwierdzić co jest źródłem bólu, ponieważ z powyższego opisu nie da się tego jednoznacznie wywnioskować. Może to być zarówno nacisk na nerw, jak i np. naciągnięcie mięśnia. Im skąpszy opis tym cięższa diagnoza, im dokładniejszy - tym trafniejsza. Nie mniej jednak, polecam lekarza rodzinnego i dopiero później, jeśli lekarz nie zdiagnozuje źródła bólu - usg i innych specjalistów w zależności od zalecenia lekarza pierwszego kontaktu.Pozdrawiam serdecznie,Mateusz Dobosz
Do fizjoterapeuty lub osteopaty. Z opisu można wywnioskować że problem z wysokim prawdopodobieństwem ma swoje podłoże czynnościowe. Z tego względu  postępowanie  powinno być ukierunkowane na przywrócenie funkcji.
We wrześniu miałam wycięty wyrostek. Po zabiegu dieta i szybko dochodzilam do zdrowia. Po 3 tygodniach zaczęły się ciągłe bóle brzucha ( mimo ciągłej diety lekkostrawnej). Badania i w posiewie moczu wyszło candida krusei. Powtórne badanie- to samo. 2 tygodnie probiotyki zlecone przez lekarza rodzinnego i znowu posiew - to samo candida krusei. Skierowanie do nefrologa i badania w szpitalu 3x posiew, kolonoskopia, usg brzucha. Z posiewu 3x candida wrażliwa tylko na woriconazol, kaspofungina, mikafungina. Kolonoskopia wprowadzona do połowy poprzecznicy, przerwana z powodu silnego bólu- śluzówka gladka lśniaca. W usg brzucha wszystko niby w porządku oprocz sladu plynu w jamie Douglasa i przy katnicy. Do rozważenia ocena w kierunku niesamowitego zapalenia jelit. Terapia 20 dniowa 2x200mg voriconazole.Ponowny posiew bez candida krusei ale z staphylococcus epidermidisMSCNS. Lekarz rodzinny twierdzi, że nie ma się czym martwić i już jestem zdrowa. Tylko ze u mnie ciągle utrzymują się silne bóle brzucha, mdli mnie. Od listopada przyjmuję meteospasmyl. Nic nie mogę jeść, bo boli. Już nie wiem co mam dalej robić. Proszę o jakąś radęPozdrawiam Joanna
Czy lekarz badał palpacyjnie mobilność blizny i powiązanych w tej okolicy narządów? Jeśli to są jedyne dolegliwości obecnie współistniejące warto zasięgnąć porady fizjoterapeuty/osteopaty pracującego na tkankach miękkich 1.ze szczególnym uwzględnieniem terapii wisceralnej. lub 2. stosującego metodę manipulacji powięzi w dysfunkcjach wewnętrznych (Fascial Manipulation visc.) Możliwe jest wytworzenie zrostów w obszarze dołu biodrowego  przez co upośledzać to może ruchliwość  m in. otrzewnej czy narządów. W moich pozostałych odpowiedziach znajdzie Pani wskazówki odnośnie przebiegu pierwszej wizyty. Canada jest obecna na stałe w jelitach więc przy prawidłowej śluzówce to nie ona powinna być przyczyną bólu.
Szanowna Pani, logopeda zajmuje się terapia językową i poznawczą. Nie będę w stanie pani pomóc. Pozdrawiam, Maria Kmiecik- Matrejek / logopeda
Myslę, że w pani przypadku , po wykluczeniu zrostów pooperacyjnych, podstawą postępowania powinna być dobrze dobrana dieta przeciwgrzybicza i preparaty ochraniające i wzmacniające błonę śluzową przewodu pokarmowego.
Witam Panią.Jest to sprawa dla lekarza. Można udać się jeszcze na konsultację do terapeuty, który zajmuje się terapią wisceralną na konsultację czy była by możliwość pomocy.Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Mam 19 lat i od dziecka nie wymawiam literki 'r'. Czy w takim wieku jest jeszcze wogóle możliwość nauczyć się poprawnie wymawiać właśnie tę literkę?
Oczywiście, jeśli nie ma przeciwskazan anatomicznychobwodowe zaburzenia mowy można skorygować w każdym wieku. Należy udać się do logopedy, który wykona diagnozę oraz zaleci dalszy tok postępowania np. Badania uzupełniające bądź konkretne ćwiczenia w ramach terapii.Z pozdrowieniami Monika Knychalska-Zbierańska
Oczywiście. Wiek nie ma tu nic do rzeczy :) Proszę się tylko wybrać do logopedy, który przygotuje ćwiczenia. Pozdrawiam
Proszę sprecyzować czy głoskę r zamienia Pan na l lub j czy w ogóle jej nie wymawia?
WitamKorekta zaburzonych głosek możliwa jest w każdym wieku, o ile nie ma anatomicznych przeszkód, które są przyczyną wadliwie realizowanej głoski.Pozdrawiam
Witam, Jest taka możliwość, będzie to jednak wymagało codziennych ćwiczeń logopedycznych realizowanych w domu wg zaleceń logopedy.pozdrawiamMoszyńska
Oczywiście że jest możliwość nawet u pacjentów starszych natomiast trzeba zdiagnozować przyczynę z jakiego powodu nie ma realizacji Głoski .  Czy jest to Niska sprawność mięśni języka czy może skrócone wędzidło podjęzykowe . Zapraszam na diagnostykę .
Mój najstarszy pacjent , któremu korygowałem głoskę r miał 58 lat. Daliśmy radę, więc głowa do góry!   Liczą się chęci i zapał do ćwiczeń. Pozdrawiam!
Dzień dobry. Oczywiście jest to możliwe, ale zależne od budowy i sprawności aparatu artykulacyjnego, dobrze prowadzonej terapii, a przede wszystkim motywacji Pacjenta i systematycznych ćwiczeń. Pozdrawiam i życzę powodzenia :)
Dzień dobry!Oczywiście, można również w tym wieku zniwelować wadę wymowy. Należy udać się do logopedy na diagnozę/konsultacje i ocenić ewentualne przyczyny i sposób deformowania głoski, aby rozpocząć terapię. Życzę powodzenia! Pozdrawiam.
Witam, korekcja wad wymowy jest możliwa w każdym wieku. Także osoby dorosłe mogą z powodzeniem poprawiać swoją dotychczasową wymowę.
Dzień dobry. Jest już późno ale zawsze można spróbować. Wytrwałość i niepoddawanie się, dużo pracy musi sama Pani wykonać - lepiej spróbować niż później żałować. Ważny jest także logopeda jaki bedzie z Panią pracował. Pozdrawiam
Szansa jest zawsze i w każdym wieku warto dbać o poprawność wymowy. Choć im później tym terapia jest dłuższa i wymaga więcej zaangażowania. Zapraszam do indywidualnego kontaktu w celu diagnozy, ustalenia przyczyn i planu terapii.
Dzień dobry, w każdym wieku można skorygować swoje zaburzenia. Odpowiednio prowadzona terapia, ale też praca pacjenta w domu spowoduje, że głoska r wskoczy do naszego słownika. Pomagają też odpowiednie sprzęty typu wibratory logopedyczne. Proszę jak najszybciej zgłosić się do logopedy. Pozdrawiam.
Oczywiście, że możliwość jest - wszystko zależy od motywacji i determinacji  pacjenta. pozdrawiam
dzień dobry, myślę, że warto spróbować, najlepiej zacząć od konsultacji i ustalenia dlaczego jest ona wadliwie realizowana, w tym wieku nadal można wyćwiczyć poprawną realizację głoski R.
Będzie to znacznie trudniejsze niż w wieku, kiedy mowa rozwija się....ale jeśli nie ma przeciwwskazań anatomicznych (np.zbyt krótkie wędzidełko podjęzykowe), to jest to możliwe. Z pewnością jednak długa praca przed Tobą. Proszę też pamiętać, że wymawiamy i  słyszymy głoski,a litery zapisujemy i widzimy ;) Pozdrawiam
Oczywiście. W każdym wieku jest możliwość korekty i pracy nad wadliwą wymową. Wszystko zależy od determinacji pacjenta oraz systematyczności ćwiczeń w domu według wskazań terapeuty. Pozdrawiam Maria Kmiecik- Matrejek
Witam. Oczywiście jest możliwośc nauczenia się poprawnej wymowy głoski /r/. Pozdrawiam
W większości przypadków jest to oczywiście możliwe, choć wymaga ogromnego samozaparcia i gotowości do pracy. Warto zgłosić się do logopedy, który oceni budowę i funkcjonowanie narządów artykulacyjnych, zleci ewentualne badania, czy usunięcie przyczyny. Dopasuje również odpowiedni plan terapii.
Dzień dobry, litery piszemy, wymawiamy głoski :-) Wymowa uzależniona jest m.in od budowy języka w tym od wędzidła podjęzykowego. Spodziewam się, że zdeterminowana osoba jest w stanie nauczyć się prawidłowo wymawiać głoskę r, ale bez pomocy logopedy się nie obejdzie. Życzę sukcesów :-)
Jak najbardziej tak :)
Taka terapia jest trudniejsza ze względu na zakończony rozwoj mowy, ale nadal można nauczyć się wypowiadać poprawnie głoskę R :)
Oczywiście, że tak!Pozdrawiam
Oczywiście, wymowę można korygować w każdym wieku. Proszę udać się do logopedy, który zdiagnozuje przyczynę wady wymowy i zaprogramuje terapię. Trzeba jednak być przygotowanym na systematyczne ćwiczenia w domu.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia!Sylwia Filipczak
Chcialam spytac czy w wieku 20lat mozna wyleczyc jąkanie.Syn od dziecinstwa ma z tym problem cwiczenia ktore mial zalecane nie zawiele pomogły.Proszę o radę.
Oczywiście w każdym wieku można podejmować terapię. Niestety najczęściej u osób dorosłych trudności są już głęboko utrwalone, ale zawsze warto próbować. Serdecznie pozdrawiam, Maria Kmiecik- Matrejek
Jeśli osoba jąkająca się zechce przestrzegać zaleceń, stosować wskazówki oraz posługiwać się technikami, jak najbardziej tak. Praca z dorosłym jąkającym się jest o tyle bardziej satysfakcjonująca, że dorosła osoba ma większą motywację do pozbycia się problemu. Proszę szukać takiego logopedy, który sprawnie porusza się w tematach tak płynności mowy jak emisji głosu mówionego.Życzę powodzenia!
Osoba dorosła może z powodzeniem podjąć terapię niepłynności mowy. Osoby dorosłe podejmujące terapię cechuje zwykle odpowiedni poziomem świadomości, motywacji i autokontroli, co daje pole do osiągania satysfakcjonujących efektów. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Nie wiadomo jaka jest przyczyna jąkania, w jakich sytuacjach syn się jąka? Podczas każdej wypowiedzi? Czy może podczas rozmów, które są dla niego trudne emocjonalnie? Myślę, że warto byłoby oddziaływać  dwutorowo: jednocześnie uczestniczyć w terapii logopedycznej i psychologicznej.Pozdrawiam serdecznie,Sylwia Filipczak
W każdym wieku można podjąć trud terapii i i osiągnąć sukces :)
Mój synek ma 3lata i 3 miesięce od urodzenia mówię do niego w dwóch językach polskim i angielskim. Do tej pory mieszkaliśmy w UK i tam nikt nie zwracał uwagi na to, że mówi mało i czasami nie wyraźnie. Ja go rozumiałam, nawet jak mieszał słowa pół polskie pół angielskie. Teraz przyjechaliśmy do Polski i faktycznie zauważyłam, że mówi mniej słów i mniej wyraźnie niż jego siostra cioteczna, która jest tylko 2 miesiące młodsza. Babcia zasugerowała wizytę u logopedy, ja też to rozważałam, tylko chciałąbym, żeby dalej rozwijał oba języki, bo w obu rozumie. Co powinnam zrobić w tej sytuacji? I czy jest jakiś logopeda w okolicach Częstochowy lub Radomska, który podjąłby się pracy z synkiem i rozwoju mowy w obu językach?
Szanowna Pani, pracuję w Krakowie więc niestety nie polecę Państwu nikogo w okolicach Częstochowy lub Radomska. Zalecałabym diagnozę poznawczą i językową synka. Proszę pamiętać, że dziecko może rozumieć kontekstowo w obu językach. Najważniejsze, żeby rozwinęło w pełni najpierw jeden język (język matki) a późnij szybciej rozwinie kolejny język. Serdecznie pozdrawiam, Maria Kmiecik- Matrejek
Na pewno znajdzie się odpowiedni logopeda. Trzeba szukać kogoś, kto zna się na dwujęzyczności lub jest otwarty na to zagadnienie. Jest to stosunkowo młody temat, ponieważ takich problemów dopiero pojawia się coraz więcej. Dobry logopeda wszystko wyjaśni, zaleci ćwiczenia, spotkania i uspokoi Panią. Przede wszystkim zdiagnozuje jeszcze dokładniej przyczynę problemu. Bo może to nie tylko dwujęzyczność. Lepiej reagować wcześniej, więc warto poszukać specjalisty i nie zrażać się do wszystkich, jeśli kiepsko się trafi. Zaprosiłabym do Piotrkowa lub do Łodzi, ale tu już może za daleko. Niestety nie znam nikogo w Częstochowie ani Radomsku. Pozdrawiam serdecznie.
Podstawowa zasada jest taka, że dziecko powinno rozwinąć najpierw jeden język by móc rozwijać kolejny. Niestety ja pracuję na terenie Poznania i trudno mi polecić kogoś z okolic Częstochowy. Pozdrawiam
Witam serdecznie. Zapraszam na diagnozę do Poradni Psychologiczno -Pedagogicznej w Radomsku, gdzie pracuję. Najpierw należy przeprowadzić kompleksową diagnostykę, by móc zaprojektować skuteczną terapię. Pozdrawiam serdecznie Monika Knychalska-Zbierańska
Mój syn ma 16mies i nie umie grysc pokarmów i odrazu się dlawi większym kawałkiem co mam robić gdzie się zglosic .??
Dzień dobry. Dobrym rozwiązaniem będzie odwiedzenie logopedy lub neurologopedy, który sprawdzi przyczynę takiego stanu rzeczy i pokieruje terapią. Przyczyny mogą być bowiem bardzo różne. Jedną z nich może być nadwrażliwość sensoryczna w obrębie jamy ustnej. Ale musi to sprawdzić absolutnie logopeda. Pozdrawiam.
Dzień dobry, konsultacja neurologopedyczna będzie niezbędna.
Dzień dobry! Wskazana konsultacja z neurologopedą, który zajmuje się problemami w przyjmowaniu pokarmów lub terapeutą żywienia. Specjalista oceni przyczyny problemów z gryzieniem i połykaniem oraz da wskazówki do dalszego postępowania. Pozdrawiam!
Dzień dobry, konsultacja z neurologopedą lub terapeutą karmienia. Oceni on sposób pobierania pokarmu, sprawdzi umiejętności dziecka, jeśli będzie konieczność dalszej konsultacji to na pewno pokieruje do innych specjalistów. Serdecznie pozdrawiam :-)
Dzień dobry, niezbędna jest konsultacja z neurologopedą, który zajmuje sie i ma doświadczenie w terapii karmienia. Przyczyny takiego stanu rzeczy mogą byc wielorakie, więc należy jak najszybciej udać się do specjalisty. Pozdrawiam
Moje 3 miesięczne dziecko ma cały czas lekko wystawiony język, od czego to może być ? Do jakiego lekarza się udać ?
Dzień dobry,oceny budowy i sprawności buzi dokonuje neurologopeda od zaburzeń motorycznych u moworodków i niemowlaków.
Zdecydowanie udać się do logopedy lub neurologopedy.
Na pewno warto sprawdzić to u neurologopedy lub logopedy- specjalisty wczesnej interwencji. Pozdrawiam serdecznie :-)
Należy ocenić napięcie mięśniowe.  Zastosować masaże. Uaktywnić poprzez ćwiczenia mięśni języka, warg, podniebienia, żuchwy, policzków. Zastosować elektrostymulację twarzoczaszki. Zapraszam do mojego gabinetu, chętnie pomogę. Sylwia Kot
Czy do logopedy potrzebne jest skierowanie od lekarza rodzinnego?
Nie. Należy się zgłosić do poradni psychologiczno-pedagogicznej w Pani/Pana miejscowości.
Nie trzeba mieć skierowania. Można zapisać się do Poradni Psychologiczno- Pedagogicznej w danym mieście.
Nie jest potrzebne.Jesli sie chce korzystac z terapii bezplatnej,nalezy sie zglosic do poradni psychologiczno-pedagogicznej.
Można poprosić pediatrę o skierowanie do poradni logopedycznej. Logopedzi przyjmują pacjentów również w przychodniach i innych placówkach NFZ.
Logopeda przyjmujący w ZOZ w ramach NFZ wymaga skierowania od lekarza rodzinnego. Jeżeli chce Pani skorzystać z bezpłatnych konsultacji i terapii logopedycznej dla dziecka bez skierowania, wtedy można udać się do Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej.
Skierowanie od lekarza rodzinnego potrzebne jest do logopedy, który przyjmuje w ZOZ w ramach NFZ. W innych przypadkach nie.
Skierowanie od lekarza rodzinnego jest potrzebne tylko w przypadku uczęszczania do poradni logopedycznej w placówkach NFZ.
Nie.
Logopedzi pracujący w placówkach służby zdrowia mogą przyjąć pacjenta wyłącznie w oparciu o skierowanie od lekarza rodzinnego, lekarza specjalisty bądź od lekarza dentysty.
Skierowanie potrzebne jest do poradni logopedycznej w placówkach medycznych, natomiast j.w. do Poradni Psychologiczno-Pedagogicznych nie.
Corka skończone 7 msc - jeszcze nie gaworzy. Głównie krzyczy, piszczy, wymawia samogłoski a, y. Czy umowić się czym prędzej do logopedy, czy poczekać do skończonych 8-9 miesięcy. Poza tym rozwój w normie, córka słyszy (badania przesiewowe po porodzie też ok).
Dzień dobry, między 7-8 miesiącem niemowlak bawi się buzią i dźwiękami mowy.To ważny etap integracji słuchania z ruchem motorycznym  buzi. Jeśli tych zabaw jest mało,można zgłosić się do neurologopedy (zajmującego się dziećmi do 1 r.ż)w celu oceny sprawności aparatu artykulacyjnego ,dokonania oceny rozwojowej.Otrzyma Pani też praktyczne informacje, jak wspierać gaworzenie w trakcie różnych codziennych czynności oraz zabaw.Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Jeżeli rozwój mowy dziecka martwi Panią, zawsze warto udać się do logopedy lub neurologoedy lub terapeuty zajmującego się terapią wczesnodziecięcą w celu rozwiania wszelkich Pani wątpliwości a także oceny sprawności aparatu artykulacyjnego. Zazwyczaj w/w specjaliści podają również instrukcje jak można stymulować całościowy rozwój Pani pociechy. Pozdrawiam
Ja od razu udałabym się do logopedy lub neurlogopedy.
Warto wybrać się na konsultację do specjalisty - logopedy/neurologopedy.
Witam serdecznie,Konsultacja logopedyczna zawsze jest wskazana. Zwłaszcza wtedy, gdy rodzica  coś niepokoi. Ważne, aby był to logopeda specjalizujący się we wczesnej interwencji logopedycznej.Pozdrawiam
Syn 5lat zaczol się zacinac i jakac z dnia na dzień. Trwa już to ok. M-c. Nie wiem co mam robić i jak mu pomóc. Wcześniej dziecku buzia się nie zamykał od mówienia wszędzie go było pełno. Teraz dziecko apatyczne i mało mówiące wystąpi l strach przed mówieniem.
Proszę jak najszybciej udać się do logopedy na diagnozę. Im dłużej będą Państwo czekać, tym większe niebezpieczeństwo, że u chłopczyka rozwiną się zaburzenia zachowania, problemy psychologiczne, wycofanie w kontaktach społecznych. Logopeda ewentualnie zasugeruje wizyty u innych specjalistów. Jednak jak najszybciej powinien synka zdiagnozować. Powodzenia.
Dzień dobry. Proszę nie czekać, tylko niezwłocznie udać się do doświadczonego logopedy, który zajmuje się problemem niepłynności mowy. Dziecko w wieku 5 lat jest świadome, że odstaje od innych w aspekcie mowy i mogą wystąpić emocjonalne następstwa jąkania w postaci logofobii. Proszę zadbać o nagrania audio, wideo, które dużo pomogą specjaliście podczas diagnozy syna. Pozdrawiam serdecznie Tomasz Bobrowski
Dzień dobry. Dobrze, że Państwo szybko ragujecie. Proszę niezwłocznie umówić się na spotkanie z logopedą. Specjalista przeprowadzi szczegółowy wywiad i wyznaczy kierunek dalszych działań. Do momentu konsultacji z logopedą proszę zachować spokój.W razie potrzeby zapraszam do kontaktu. Pozdrawiam.
Najlepszą pomocą dla dziecka będzie udanie się do logopedy - terapeuty jąkania, który zaproponuję odpowiednie działania i rozpocznie terapię. To co już można zacząć robić to np. zwolnić tempo mowy w rozmowie z dzieckiem, nie przerywać, nie reagować negatywnie na niepłynność i dbać o kontakt i relacje z dzieckiem w duchu akceptacji.
Uważam , że warto udać się do neurologa by sprawdzil dziecko pod kątem ewentualnych zmian w mózgu. Jeśli lekarz nie stwierdzi zmian neurologicznych wtedy udać sie do logopedy bądź neurologopedy zajmującego się jąkaniem. Wizyta u neurologa ma na celu wykluczyć ewentualne przyczyny regresu mowy.
Witam serdecznie,Sugerowałabym zacząć od wizyty u logopedy specjalizującym się w niepłynności mowy, który oceni rodzaj niepłynności ilość, częstotliwość powtarzanych sylab, głosek czy tez wydłużanych wokaliz. Niepłynność mowy Państwa dziecka może być rozwojowa.Niestety często przesadna panika, rodzica, otoczenia, manifestowanie problemu a tym samym podkreślanie problemu może wzmocnić niepłynność . Po 7 r.z. niepłynność jest już jąkaniem.Zapraszam do gabinetu.
Dzień dobry. Proszę jak najszybciej udać się do logopedy, być może problem ma podłoże psychologiczne.
Skoro wcześniej rozwój mowy przebiegał płynnie to prawdopodobnie obecne problemy są wynikiem jakiegoś diznanego stresu.Zachęcam do wizyty u logopedy i psychologa celem zbadania przyczyn takiego stanu oraz podjęcia terapiiPozdrawiam
Proszę udać się jak najszybciej do logopedy, który zajmuje się jąkaniem. Niestety 5 rok życia jest przełomowy jeśli chodzi o świadomość swojej niepłynności i w zależności od dziecka może pojawić  się logofobia, która tylko pogłębi problem jąkania wczesnodziecięcego. Państwo już teraz zauważyli zmiany w zachowaniu dziecka - tym bardziej nie ma na co czekać. O tym czy to jest jąkanie wczesnodziecięce zadecyduje logopeda/ neurologopeda ,który przeprowadzi z Państwem szczegółowy wywiad, otrzyma próbki mowy dziecka ( krótkie filmiki ) oraz pozna dziecko, a w późniejszym etapie odpowiednio pokieruje.
Dzień dobry, Prawdopodobnie powstał jakiś konflikt emocjonalny u dziecka, ale o tym powie nam rzetelna diagnoza. Bezwzględnie proszę udać się do logopedy bo zwłoka w działaniu może pogłębić problem.Serdecznie pozdrawiam
Mam 27 lat, od dziecka zmagam się z jąkaniem toniczno-klonicznym. Ćwiczenia u logopedy ani terapia u psychologów nie pomagają. Czy jest jakiś sposób na uporanie się z tym problemem? Ponoć warto zrobić badania neurologiczne - jeśli tak to jakie?
Witam, Przepływ krwi do mózgu (obszar Broki) jest bezpośrednio związany z jąkaniem się - im ukrwienie danego obszaru jest mniejsze, tym trudności z mową są większe. Do diagnostyki można użyć m.in. zaawansowanego sprzętu - spektroskopii rezonansu magnetycznego. Proszę udać się do lekarza neurologa, który ustali plan terapii i ewentualnie skierować do logopedy lub neurologopedy. Pozdrawiam.
Uważam, że mozna wykonac badanie neurologiczne, moze foniatryczne. OsteopataTrudno ocenić bez dg.Pozdrawiam
Proszę znaleźć specjalistę, który zajmuje się jąkaniem i prowadzi terapię kompleksową. Jeśli Pan chce robić dodatkowe badania to proponuję EEG głowy lub/i badanie elektromiograficzne. Mimo wszystko radzę podjąć się intensywnej i kompleksowej (uwzględniającej czynniki nie tylko lingwistyczne, ale i biologiczne, psychologiczne oraz społeczne ) terapii jąkania u doświadczonego terapeuty zajmującego się jąkaniem. Pozdrawiam i zapraszam jeśli mieszka Pan w okolicy Bydgoszczy.
Proszę spróbować terapii czaszkowo - krzyżowej, cranio - sacralnej. Pomaga ! Pozdrawiam !
Witam.  rezonans magnetyczny i skonsultowałoby wynik z  neurologopedą. W Warszawie  przy Wyższej Szkole  Pedagogiki Specjalnej pracują specjaliści z tej właśnie dziedziny. Proszę tam szukać pomocy.Pozdrawiam. Krystyna Zielińska
Moje dziecko ma 6 lat i straszną wadę wymowy. Da się ją zrozumieć ale mówi np. dzisiaj w śkole pani ńam cytała książkę. Czyli część wyrazów mówi prawidłowo a drugą spepleni. Nie wiem czy ona robi to specjalnie czy nie może wmówić normalnie wyrazu nawet gdy ją się poprawi to ona mówi tak samo. Iść z nją już do logopedy czy dać jej jeszcze czas?
Dzień dobry. Zdecydowanie proszę udać się do logopedy. Ważne jest także wykonanie badania słuchu.
Dzień dobry Pani. Proszę jak najszybciej udać się do logopedy w celu przeprowadzenia diagnozy. Jeśli będzie Pani czekała, dziecko zacznie pisać, tak jak słyszy. Pojawia się problemy emocjonalne. Szybka, trafiona pomoc logopedy pomoże uniknąć wielu poważnych następstw nieleczonej wady. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, proszę jak najszybciej udać się do logopedy w celu diagnozy i terapii dziecka. Problemy ze złą wymową wpływają na naukę czytania  pisania, co skutkuje problemami szkolnymi oraz emocjonalnymi.
Oczywiscie,jak najszybciej prosze udac sie do logopedy.
Dzień dobry. Proszę udać się do logopedy. Mowa dziecka jest zazwyczaj w pełni ukształtowana ok. 6 roku życia. Niezbędna jest diagnoza logopedyczna wraz z wywiadem, żeby ocenić przyczyny nieprawidłowej wymowy Pani dziecka i podjąć odpowiednią terapię. Wady wymowy mogą przekładać się na pisownię, a Pani córka wkracza w wiek szkolny. Pozdrawiam,Marcin Tyma
Dzień dobry.Proszę jak najszybciej udać się do logopedy. To bardzo ważne, żeby dłużej nie zwlekać.
Szanowna Pani, zalecam udać się na wizytę do logopedy. Specjalista przeprowadzi szczegółowy wywiad z Panią na temat dotychczasowego rozwoju dziecka, zbada anatomię i funkcjonowanie aparatu artykulacyjnego oraz wykona testy artykulacyjne. Być może zaleci dalsze konsultacje np u psychologa. Często mowa „ dziecięca” jest formą radzenia sobie w trudnych dla dziecka sytuacjach, takową może być choćby pojawienie się młodszego rodzeństwa. Często logopeda zleca wykonanie badania słuchu, wizytę u laryngologa i inne. Pozdrawiam.
Warto zgłosić się do logopedy, aby seplenienie się nie pogłębiało.Serdecznie zapraszam najpierw na darmową wstępną rozmowę przez Skype.
Koniecznie proszę udać się do logopedy w celu postawienia diagnozy i rozpoczęcia terapii.
Dzień dobry. Proszę jak najszybciej skonsultować się z logopedą, zwłaszcza takim, który specjalizuje się z dziećmi. Po dokonaniu diagnozy, logopeda zaplanuje i poprowadzi terapię logopedyczną, skieruje na ewentualne konsultacje z innymi specjalistami.
Proszę jak najszybciej udać się do logopedy, nie ma na co czekać, tylko rozpocząć systematyczną terapię logopedyczną.
Oczywiście, powinni się Państwo jak najszybciej wybrać do logopedy. Prawidłowo postawiona diagnoza pomoże w terapii i ułatwi mowę dziecka. Myślę, że badanie słuchu również byłoby wskazane.
Dzień dobry. Proszę zgłosić się do logopedy, poza tym wykonać badanie słuchu i przetwarzania służbowego- tego nie robi laryngolog. Pozdrawiam
Witam. Zachęcam do wizyty u audiologa, w celu zbadania słuchu, a potem u logopeda, dla oceny stopnia rozwoju mowy.Pozdrawiam.Krystyna Zielińska
Od wielu lat borykam się z problemem (zacinania się).. nie byłam nigdy u żadnego specjalisty. Gdy chce coś komuś opowiedzieć, zaczynam opowiadać i po chwili nie umiem wydusić z siebie danego słowa. Tak jakbym go nie umiała powiedzieć, dusze się. Idąc do sklepu Pani pyta co podać a ja się zestresuje i znów nie umiem nic powiedzieć, łapię oddech.. Zwykły tekst przez mikrofon (pracownik proszony) nie potrafię powiedzieć. Nie wiem co mam ze sobą zrobić. Meczy mnie to bardzo. Mam 21 lat a boje się podejść do człowieka.
Dzień dobry,Trudności w mówieniu, o których Pani pisze mogą wskazywać np. na logofobię czyli na trudności lub nawet strach przed mówieniem.  Proszę się udać na konsultację do logopedy, psychologa, którzy mogą ocenić podłoże problemu. Czy w warunkach domowych też jest trudność czy nie?, czy w wypracowanych sytuacjach jest problem czy też go nie ma?Życzę powodzenia i serdecznie pozdrawiam:)
Konsultacja logopedyczna u specjalisty zajmującego się niepłynnością mowy to dobry początek - po przeprowadzeniu wywiadu, ocenie mowy jak i pracy aparatu fonacyjnego zapewne zaleci jakieś ćwiczenia lub zasugeruje konsultację u np.: psychologa. Pozdrawiam
Dzień  dobry, proszę poszukać w swojej okolicy dobrego logopedy - najlepiej takiego, który pracuje z dorosłymi, posiada wiedzę psychologiczną i specjalizuje się w terapii jąkania. Możliwe, że będzie potrzebna praca zarówno z logopedą, jak i psychoterapeutą. Zachęcam, żeby nie odkładać tego na później. Im szybciej zacznie Pani terapię, tym lepiej. Powodzenia!
Szanowna Pani!Objawy, które Pani opisała wskazują na logofobię. Rozwinął się u Pani lęk przed mówieniem. Ma Pani 21 lat, cale zycie przed Panią. Najwyzszy czas zmienić swoj los na lepsze! Prosze poszukac specjalisty a standardową terapię mowy polecam dopełnić terapią czaszkowo krzyżową, cranio sacralną, ktora przynosi bardzo duzą ulgę w niwelowaniu tego typu problemów. Najważniejsze jest podjąć decyzję! Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia w terapii!
Witam jestem neurologopedą pracującym z niepłynnością mowy u osób dorosłych. Może w obecnej sytuacji warto skorzystać z terapii on line? To może pomóc przełam logofobie.
Zgadzam się z Panem Tomaszem. Nie ma na co czekać. Proszę zgłosić się do specjalisty od zaburzeń płynności mowy, jąkania. Zapraszam na konsultację online. Życzę przede wszystkim wytrwałości jeśli rozpocznie Pani terapię. Pozdrawiam Monika Pawelska-Smak neurologopeda
Mam problem z 2.5 letnia córka, nie chce przelykac pokarmów. Najchętniej jadlaby tylko papki. Nie mam pojęcia co zrobić żeby nie trzymala ciągle jedzenia w buzi tylko je przelykala i chciała jeść normalne jedzenie.. jak byłam u lekarza powiedział żeby uczyć i na pewno będzie dobrze.. Już tyle to trwa A ja nie widzę rezultatów. Proszę o poradę.
Dzień dobry, powodów może być kilka lub jeden.W tym celu trzeba zadać wiele szczegółowych pytań w celu pełnej oceny problemu.Może Pani umówić się na konsultację on-line.Zajmuję się zaburzeniami żywienia.Zapraszam.Beata Zachtej neurologopeda,surdologopeda.
Witam.Można wprowadzić masaże, można zakupić np w Rossmanie szczoteczki dla niemowlaków i dawać córce by je gryzła, myła nimi język i policzki. Można masować całe ciało w celu zmniejszenia wrażliwości, można ćwiczyć nagryzanie, trzymanie przedmiotów zębami, żeby wzmocnić nacisk, można udawać krówkę i żuć trawkę. Tak naprawdę jest bardzo dużo ćwiczeń, które można wykonywać z dzieckiem. Warto jednak sprawdzić, czy dziecko nie ma zbyt słabego napięcia mięśniowego w obrębie aparatu artykulacyjnego - wtedy wskazane będą masaże, podobnie w przypadku nadwrażliwości dotykowej. Zalecam oczywiście konsultację z logopedą lub neurologopedą - specjalistą od jedzenia (w obecnej sytuacji w grę wchodzi konsultacja telefoniczna lub on-line) a z innej strony - proszę zaufać dziecku, ono nigdy specjalnie samo sobie nie zrobi krzywdy - może po prostu nie być jeszcze z jakiegoś powodu gotowe do jedzenia, a może dzięki temu, że ma taki sposób jedzenia ma Pani uwagę w 100%. Życzę spokoju i radości z patrzenia na dorastanie córeczki.
Witam serdecznie . Zaburzenie procesu połykania związana jest z kilkoma dysfunkcjami pracy w obrębie jamy ustnej. Do prawidłowej diagnozy niezbędne jest bezpośrednie spotkanie. Zdecydowanie polecam terapie miofunkcjonalną ukierunkowana na terapie połykania. Bardzo często powiązane z zaburzeniem sensorycznym w obrębie jamy ustnej.
Dzień dobry, zgadzam się z moimi przedpisarzami, jednak warto się też przyjrzeć wędzidełku językowemu, które jeśli jest skrócone może dawać objawy, o których Pani pisze. Jest to związane  z brakiem optymalnej ruchomości, która pośrednio pozwala przygotować pokarm do  połknięcia, ale także ma wpływ na sam akt połknięcia. Serdecznie pozdrawiam - MÓW-MOVE Gabinet logopedyczny - Krzysztof Bieniek
Dzień dobry,aby postawić prawidłową diagnozę zachęcam Panią do konsultacji ze specjalistą, może do być :logopeda, neurologopeda,  spec. wczesnej interwencji logopedycznej.Powodów niechęci może być wiele, bolący ząb, nadwrażliwości w obrębie jamy ustnej, obniżenie napięcia mięśniowego.Obecny stan jest niepokojący, dobrze, że szuka Pani pomocy. Problemy z przyjmowaniem stałych pokarmów, mogą wpłynąć na pojawienie się wad wymowy i wad zgryzu. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, problem u Pani dziecka może być związany z zaburzeniami integracji sensorycznej, jak również ze złą motoryką narządów mowy. Aby postawić dobrą diagnozę, konieczna jest konsultacja u logopedy, który sprawdzi, czy są to zaburzenia po stronie motoryki narządów mowy, z których mogą wynikać między innymi trudności z przechowywaniem pokarmu w polikach i połykaniem. Logopeda może też skierować dziecko na konsultację do specjalisty od integracji sensorycznej.
Dzień dobry Pani!Bardzo dobrze, ze Pani reaguje i szuka pomocy. Taki stan jest patogenny i trzeba dziecku pomóc. Po pierwsze trzeba spotkać się na żywo w gabinecie u neurologopedy, ktory zajmuje się problemem pokarmowym u małych dzieci. Należy zbadać ruchomość aparatu żucia i gryzienia, akt połykania, wędzidelko. Przede wszystkim należy przeprowadzić wnikliwą diagnozę rozwoju dziecka. Ocenić kwestie napięcia mięśniowego, ewentualne wykluczyć zaburzenia integracji sensorycznej. Często mam takich małych pacjentów i muszę powiedzieć, że prawidłowa integracja odruchowych funkcji oralnych, rozwój umiejętności karmienia, żucia i gryzienia najczęściej reguluje się u nich po zastosowaniu terapii odruchów ustno twarzowych, według Masgutowej lub Terapii Neurotaktylnej według Masgutowej. Pomocne są też bardzo techniki manualne według dr Anny Regner. Pozdrawiam serdecznie Tomasz Bobrowski neurologopeda Czeladź
Zaburzenia integracji sensorycznej. Zachęcam do wizyty u terapeuty SI. Nie kombinować z gryzakami samemu i masazami bez żadnej konsultacji choćby podstawowej bo można osiągnąć odwrotny efekt. Mówię z doświadczenia własnego. Zwłaszcza, że córka ma tak dużą wrażliwość na strukturę pokarmu. Warto byłoby też skonsultować sprawę z kwestia problemów połykania, dowiedzieć się co jest powodem niechęci?
Zasięgnęłabym rady specjalisty- neurologopeda ,logopeda, terapeuta karmienia. Przyczyn może być wiele. Tak jak wyżej zostało napisane- może to być skrócone wędzidełko podjęzykowe,  problemy sensoryczne ( np. nadwrażliwość ), problemy motoryczne lub/i dysfagia. Należałoby również ocenić napięcie mięśniowe.Trudno doradzać nie widząc dziecka i mając tak szczątkowe informacje. Na pewno dobrze, że Pani reaguje i szuka pomocy. Problem nie zniknie sam. Warto zasięgnąć konsultacji. Czasem wystarczy kilka wskazówek (po dobrze przeprowadzonym wywiadzie i obserwacji dziecka podczas posiłków ) by szybko zaobserwować zmiany. Jest wiele czynników wpływających na tego typu  problemy. Pozdrawiam i zapraszam (zwłaszcza teraz, gdy jest możliwość skonsultowania się online) Monika Pawelska-Smak neurologopeda z Bydgoszczy
Mam pytanie odnośnie wypowiadania literki R. Córka ma 5 lat i 7 miesięcy i nadal zastępuje r literką l . Wypowiada są, cz, dż, ż. W przedszkolu podczas przeprowadzania diagnozy logopedycznej nie zakwalifikowała się na terapię. Zastanawiam się czy ma jeszcze czas czy poprosić o pomoc specjalistę
Dzień dobry,W okolicach 6 roku życia w wymowie dziecka powinna pojawić się głoska R. Można rozpocząć ćwiczenia logopedyczne, które prowadzić będą do tego, aby zacząć wprowadzać czubek języka w wibracje. Pozdrawiam,Justyna Leśniak Nauka Wymowy
Witam serdecznie. Głoska R pojawia się między 5 a 7 rokiem życia, oczywiście są trzylatki, które już tą głoskę realizują prawidłowo, co nie zmienia faktu, że norma jest inna. Najważniejsza rzecz, proszę nie naciskać córki by już realizowała tę głoskę, chcąc zadowolić rodzica może sama wywołać sobie np.: R francuskie a z niego trudniej powrócić do prawidłowej realizacji. Jeżeli bardzo się Pani martwi i nie chce Pani dłużej czekać proszę udać się do logopedy, który córce i Pani zaleci odpowiednie ćwiczenia a przede wszystkim oceni pracę aparatu artykulacyjnego. Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry Pani!Według normy logopedycznej dziecko do końca 6 roku zycia ma czas na pełną realizację gloski r. Z racji ogromnych braków w panstwowym systemie opieki logopedycznej, czym prędzej udalbym sie do gabinetu prywatnego i rozpoczął  ćwiczenia jezyka.oraz wzmacniajace artykulatory. Z doświadczenia wiem, ze czasem po kilku takich wizytach potrafi,, wskoczyć,, dzwięczne r. Pozdrawiam serdecznie!
Dzień dobry, zachęcam do wizyty u logopedy, odpowiednimi ćwiczeniami można przyspieszyć pojawienie się głoski r. Być może problem leży w słuchowym różnicowaniu głosek r i l lub w budowie aparatu artykulacyjnego. Lepiej już teraz ustalić, czy wymowa córki jest jeszcze w normie rozwojowej czy już nie. Pozdrawiam serdecznie,Sylwia Filipczak
Dzień dobry. Rozwój mowy dziecka powinien zostać w pełni ukształtowany do momentu zakończenia 6 roku życia. Teoretycznie więc opisane przez Panią objawy nie są jeszcze nieprawidłowością. Proszę przede wszystkim nie naciskać, aby córka zaczęła realizować tę głoskę już teraz, ponieważ może to spowodować deformację głoski. Zalecam wizytę u logopedy. Specjalista sprawdzi aparat mowy dziecka i zaproponuje ćwiczenia przyśpieszające artykulację oczekiwanej głoski r. Pozdrawiam.
Warto skonsultować się z logopedą- ocenić sprawność języka u dziecka i zacząć już ćwiczenia do głoski r.  Zapraszam na konsultację online. Pozdrawiam
Mam córeczkę w wieku 2 lat i trzech miesięcy. Do tej pory wyróżniała się wymową na tle swoich rówieśników, mówiła składnie i wyraźnie. Jednak od jakiegoś czasu zauważyłem, że czasami się zacina chcąc coś powiedzieć, powtarza sylaby, a czasem nawet odpuszcza wypowiedź. Mam wrażenie, że dzieje się to coraz częściej, proces nasila się. Czy to może oznaczać problem z wymową? Dodam, że mam 35 lat i gdzieś w wieku 15 lat pojawił się u mnie problem, że zacinam się kiedy jestem zdenerwowany.
Witam serdecznie Do 5 roku życia może wystąpić niepłynność mowy rozwojowa, która samoczynnie ustępuje, natomiast jeśli ma pan wrażenie pogłębiania się problemu należy skonsultować temat z logopedą. Stany podwyższonego napięcia emocjonalnego wiążą się z produkcja  dopaminy która może wpływać na dezorientacje powodując tym samym efekt zacinania, braku zasobu słownika czynnego, tu jak najbardziej wskazana praca terapeutyczna z logopedą, neurologopedą.
Jest prawdopodobne, że to rozwojowa niepłynność mowy. Zachęcam do konsultacji logopedycznej. Do czasu wizyty, zachęcam do nie zwracania uwagi na tę niepłynność, nie poprawianie, nie proszenie o płynną mowę.....Pozdrawiam
Dzień dobry, zachęcam Pana do konsultacji z logopedą, który postawi prawidłową diagnozę.Nie wszystkie dzieci komunikują się w sposób płynny. Niektórym zdarzają się „zająknięcia” podczas odpowiedzi na zadany temat, czy podczas swobodnej rozmowy. Nieznaczne „zająknięcia”, które nie zakłócają wypowiedzi są normą, natomiast te, które znacznie utrudniają wypowiadanie się należy zdiagnozować. Rozwojowa niepłynność mówienia (normalna) może przerodzić się w jąkanie wczesnodziecięce (patologiczne), a ono w trwałe jąkanie. Niepłynność mówienia najczęściej ujawnia się i zanika między 3 i 5 rokiem życia. Tzw. rozwojowa niepłynność mowy występuje do 5 roku życia.Pozdrawiam serdecznie
Rozwój mowy w tym okresie jest b.intensywny. Często mówi się o tzw. jąkaniu/zacinaniu fizjologicznym - dziecko chce b.dużo powiedzieć, zachwyca się światem, ale jego aparat artykulacyjny nie jest dojrzały jeszcze. Nie mniej jednak, warto udać się kontrolnie do logopedy i uważnie obserwować rozwój mowy Córki. Nie wskazane jest zwracanie uwagi na zacinanie się.
Zapraszam na konsultację online. Zajmuję się niepłynnością, jąkaniem. W razie wątpliwości proszę o kontakt telefoniczny.Potrzebny będzie przede wszystkim wywiad z rodzicami by określić wszystkie czynniki wpływające na tego rodzaju problemy z mową. W przypadku małych dzieci najprawdopodobniej może to być niepłynność tak zwana fizjologiczna. Ważne jest w takich przypadkach uświadomienie rodziców, kiedy rozwojowa niepłynność mówienia może przerodzić się w jąkanie wczesnodziecięce oraz przekazanie najbliższym istotnych  wskazówek dotyczących postępowania w przypadku niepłynności. Pozdrawiam
Witam serdecznie, w rozwoju dziecka, w okresie kształtowania się mowy można zauważyć niepłynność w mówieniu, którą charakteryzuje: powtarzanie sylab i wyrazów, przeciąganie głosek, pauzy itp.Rodzice obawiają się, że niepłynność w mowie dziecka utrwali się .Z pewnością nie powinien Pan  wymuszać na córeczce żeby mówiła poprawnie ponieważ zniechęci ja to do  mówienia.Proszę nie zwracać uwagi na niepłynność, wtedy będzie ustępować w sposób naturalny.Objawy niepłynnego mówienia mogą być spastyczne  lub niespastyczne . Skurcze spastyczne występują wtedy, kiedy niepłynności mówienia towarzyszy nadmierne napięcie mięśniowe. Skurcze niespastyczne występują bez oznak nadmiernego napięcia emocjonalnego i mięśniowego.Podczas zaobserwowanej sytuacji proszę przytulić córeczkę i zapytać spokojnie  co chciała powiedzieć.Najlepszym doradca w takich sytuacjach jest zwyczajna czułość i cierpliwość. Pozdrawiam Pana ciepło i życzę duuużo cierpliwości.Jest Pan wspaniałym tatą !
Moja roczna corka od urodzenia wystawia jezyk poza usta. Spi z zamknietymi ustami ale jezyk jest w srodku miedzy zebami. Oddycha glownie nosem. Nie uzywala smoczka ani butelki, je pokarmu stale. Co zrobic zeby jezyk byl za zebami?
Witam. Zachęcam do wizyty u logopedy. Trudno mówić o przyczynie, nie widząc dziecka. Wydaje się, że to raczej nie problem laryngologiczny ( śpi z zamkniętymi ustami), ale związany z budową szczęk, zgryzem, wielkością języka...... Logopeda podczas wizyty oceni to, o czym wspomniałam.  Wizyta u laryngologa być może też pomogłaby pomóc znaleźć przyczynę, mimo, że wydaje się, że laryngologicznie raczej nie ma problemu.Podczas spotkania z logopedą, z pewnością uda się znaleźć rozwiązanie problemu.Życzę powodzenia.Pozdrawiam.
Może być kilka przyczyn trzymania języka międzyzębami m.in. skrócone wędzidełko podjęzykowe. Proponuję wizytę u logopedy, gdyż trudno zdiagnozować dziecko po samym opisie bez zbadania na żywo. W zależności od przyczyny nieprawidłowej pozycji spoczynkowej języka, podejmuje się odpowiednie działania terapeutyczne. Pozdrawiam :)
Dziecko ma zaburzoną pozycję spoczynkową języka. Warto udać się do logopedy w celu ustalenia przyczyny
Dzień dobry, aby zaplanować skuteczne postępowanie terapeutyczne, należy ustalić przyczynę nieprawidłowej pozycji spoczynkowej języka. Ćwiczenia bez diagnozy, mogą być nieskuteczne i mogą powodować kompensacyjne wzorce motoryczne. Sugeruję wizytę u logopedy lub neurologopedy celem dokonania diagnozy i ustalenia planu terapii. W Warszawie zapraszam do Centrum Logospec.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia w skutecznej pomocy Córce!
Zgadzam się z koleżankami należy skonsultować się ze specjalista trudno stawiać diagnozę na odległość
Dzień dobry. Należy się skontaktować z logopeda i należy udać się się też do laryngologa w celu sprawdzenia migdałów . Pozdrawiam
Udać się na konsultację do neurologopedy , logopedy. Pozdrawiam
Dzień dobry,oprócz powyższych wskazówek, zalecam również konsultację z fizjoterapeutą, który oceni napięcie mięśniowe. Niestety obniżone napięcie mięśniowe może się także objawiać w okolicach ustno-twarzowych. Myślę, że jeśli swoje spostrzeżenia powie Pani pediatrze, powinien dać skierowanie do neurologa lub do punktu wczesnej interwencji, a tam dziecko będzie przebadane kompleksowo.Poza tym spotkanie z logopedą jest także ważne. Serdecznie pozdrawiam MÓW-MOVE Krzysztof Bieniek
Przez kilkanaście lat od małego miałem ciężka terapię logopedyczną zakończoną sukcesem. Po 5 latach zaczęły wracać dawne problemy w postaci niezrozumiałej wymowy dla otoczenia. Jednak martwi mnie powtarzająca się i utrudniająca naukę na studiach ,,blokada polegająca na wielkim strachu przed odpowiedzią ustną oraz brakiem możliwości powiedzenia słów a zwłaszcza zapominania nauczonych treści. Bliscy narzekają na zbyt głośną wymowę zwłaszcza przez telefon czy podczas rozmowy jakbym miał problemy ze słuchem. Jednak badania słuchu wykluczyły to. Czy konieczna jest konsultacja logopedyczna/neurologopedyczna?
Dzień dobry, konsultacja neurologopedyczna będzie podstawą do ewentualnych dalszych badań.Wywiad połączony z badaniem pozwoli ustalić strategię dalszego postępowania.Pozdrawiam.
Nie znam dokładnie historii Pana choroby, ale odnosząc się do tych informacji, które zostały tu zawarte, oraz dążąc do holistycznego spojrzenia na Pana problem proponuję zasięgnąć także opinii psychologa, neurologa i audiologa.
Dzień dobry!Zacząłbym od spotkania z neurologopedą. Może terapia wcale nie została doprowadzona do końca, a może pojawiły się nowe okoliczności, które trzeba by zdiagnozować. Tylko wnikliwa diagnoza pomoże rozeznać problem.
Dzień dobry. Diagnoza neurologopedyczna (i ew. dalej - neurologiczna/psychologiczna) pozwolą na ustalenie przyczyny problemów i ustalenie programu terapii/leczenia. Nie pisze Pan, co było powodem długoletniej terapii w wieku dziecięcym, więc trudno jednoznacznie udzielić Panu rady. Poza tym, tylko żywy kontakt ze specjalista ma sens. Powodzenia :)
Przyczyn Pana dolegliwości może być wiele , w takiej sytuacji należy zgłosić sie do logopedy w celu przeprowadzenia badań logopedycznych .Logopeda skieruje Pana na konsultacje specjalistów , których wyniki badań posłużą do postawienia diagnozy i przygotowania planu terapii.
Czy neurologopeda jest w stanie stwierdzić czy otwarta buzia dziecka podczas snu i np oglądania bajek mimo lekkiego przerostu migdalka nie jest jednak wynikiem słabego napięcia mięśniowego?
Dzień dobry,neurologopeda zajmuje się takimi problemami.
Zarówno neurologopeda jak również logopeda kliniczny określi czy napięcie mięśniowe jest prawidlowe. Polecam też konsultacje u neurologa dziecięcego.
dzień dobry!Neurologopeda powinien wykryć nieprawidłowości w napięciu mięśniowym obszaru orofacjalnego. Pozdrawiam ! Tomasz Bobrowski
Dzień dobry. Przede wszystkim logopeda/neurologopeda oceni prawidłowość funkcjonowania mięśni obszaru twarzy. Pozdrawiam!
Tak, oczywiście , to jest zadanie dla neurologopedy.
Założyłam aparat stały na zęby. Mam problem z pionizacją języka. Czy istnieją ćwiczenia które moge robic w domu sama?
Oczywiście, że są takie ćwiczenia. Sugeruję jednak udać się do specjalisty - logopedy, który oceni Pani aparat artykulacyjny, sprawdzi w jaki sposób stały aparat wpłynął na nagłą utratę pionizacji języka i zapewne zaleci ćwiczenia, które będzie mogła Pani wykonywać w domu. Pozdrawiam
Jasne, są i ćwiczenia, i narzędzia. Logopeda powinien wskazać jedno i drugie.
Witam,Zapraszam na darmową konsultację przez Skype, Warto mnie znaleźć:PaidaLogosMaria Kieś
Ocena pionizacji języka jest elementem diagnozy logopedycznej, tak więc czy Pani ma problem z pionizacją języka czy też jest to inny problem ,powinien ocenić logopeda.Bada , stawia diagnozę , formułuje cele terapii , metody postępowania i wyznacza mierzalne etapy. Terapia odbywa się w gabinecie  , następnie pacjent otrzymuje zestaw ćwiczeń do domu.
Dzień dobry,istnieją takie ćwiczenia, natomiast warto wcześniej skorzystać z konsultacji logopedycznej w celu ustalenia konkretnych ćwiczeń, intensywności oraz określenia stanu narządów artykulacyjnych i sprawności języka.
Od wielu lat zmagam się z problemami z wypowiadaniem się - mój problem polega na blokadzie w mówieniu (zacinanie się), w niektórych sytuacjach (często stresowych, ale nie tylko). Problemy te występują zarówno w przypadku rozmowy z osobami obcymi, jak również tymi, które znam od lat i mam z nimi dobry kontakt (rodzina/znajomi). Nie jest to typowe jąkanie, tylko niemożliwość wypowiedzenia słowa lub zdania - często nawet przedstawienie się sprawia problem. Nie zdarza się to oczywiście przy każdym zdaniu czy słowie, ponieważ zdarza mi się również płynnie i bez zacięć. Co ważne tego problemu nie mam w przypadku gdy jestem sam (mówię sam do siebie, a nie do konkretnej osoby), wówczas mówienie, czytanie, czy dłuższe wypowiedzi nie sprawiają mi żadnego problemu. Byłem z tym problemem u logopedy, jednak wydaje mi się, że tamta Pani nie do końca wiedziała jak coś takiego leczyć i terapia była czymś na zasadzie może w końcu się uda. Dostawałem mnóstwo ćwiczeń oddechowych itd. jednak wydaje mi się, że w przypadku gdy mogę się swobodnie wypowiadać będąc sam, nie w oddechu jest problem. Ciężko mi stwierdzić od jakiego momentu w życiu ten problem występuje i czy to wynik jakiejś traumy. Ponadto mam okresy gdzie problem ten nasila się (częściej się zacinam) i słabnie (mam większą swobodę wypowiedzi) - tutaj również ciężko określić od czego to zależy. Przez ten cały okres pojawiły się oczywiście jakieś nawyki dzięki którym radzę sobie w przypadku całkowitego bloku np. zrobienie krótkiej pauzy i przełknięcie śliny (tak żeby to wyglądało naturalnie), czy też wymuszenie wypowiedzenie słowa wraz z końcówką oddechu. Często wydaje mi się, że sam blok może powstawać przez to, że przed wypowiedzeniem zdania, analizuje je pod tym kątem czy będe w stanie swobodnie je wypowiedzieć i robi się z tego trochę błędne koło - zdarzają się spontaniczne wypowiedzi, gdzie później zastanawiam się w jaki sposób wypowiedziałem te słowa bez bloku. Są też sytuacje gdzie powiem coś swobodnie, a rozmówca nie zrozumie i prosi o powtórzenie - wtedy w zdecydowanej większości przypadków pojawia się blok.Do jakiego specjalisty powinienem się udać z tym problemem? Czy jest to problem natury logopedycznej czy bardziej psychologicznej?Pozdrawiam
Objawy, które Pan opisuje (naprzemienne okresy płynności i trudności mówienia, analizowanie planowanej wypowiedzi, płynne mówienie przy braku obecności osób trzecich, bloki) wskazują na jąkanie. Jest to zaburzenie płynności mówienia, na które składa się wiele czynników (czynniki biologiczne, psychologiczne, społeczne..). W przypadku jąkania najlepsze efekty daje terapia kompleksowa, czyli terapia logopedyczna i psychologiczna równocześnie. Terapia logopedyczna ma na celu wypracowanie umiejętności świadomego panowania nad wypowiedziami i powinna zaopatrzyć Pana w sposoby radzenia sobie z chwilami niepłynności.
Dzień dobry, Problem, o którym Pan pisze jest złożony z kilku ważnych czynników mających znaczny wpływ na niepłynność mówienia. Są to m.in. aspekty językowe, psychologiczne czy też biologiczne. Dlatego też bardzo ważne jest rozpoznanie i prawdopodobnie wielotorowa terapia  tj. logopedyczna i psychologiczna. Proszę zapoznać się też z terapią biofeedback, która pokaże prace fal mózgowych, a te mogą wiele powiedzieć o Pana trudnościach.
Dzień dobry Panu! Problem niepłynności mowy jest złożony. Z przytoczone powyżej opisu charakterystyczne są lepsze i gorsze okresy. To typowe. Proszę spróbować terapii czaszkowo-krzyżowej cranio sacralnej. W mojej praktyce genialnie pomaga jako dopełnienie tradycyjnej terapii. Proszę spróbować!!! Powodzenia!!!
Witam,Proszę udać się do psychologa, który dzięki hipnozie uleczy pana z problemami mówienia. Oczywiście oddychanie i jego kontrola, to podstawa, ale jeżeli logopeda nie pomógł - zostaje hipnoza.Pozdrawiam,Maria Kieś
Mamy tu do czynienia z typową niepłynnością mowy ( jąkaniem) wzmacnianą logofobią czyli lękiem przed mówieniem.Stan ten jest wynikiem wielorakich przyczyn natury organicznej i psychologicznej. Należy pracować dwutorowo ( logofobia i niepłynność) w zespole specjalistów , w skład którego wchodzą: logopeda , psycholog i ewentualnie psychiatra.Metod pracy jest wiele, dobór metody zależy od diagnozy i wymaga od pacjenta cierpliwości , determinacji , wytrwałości i mądrej motywacji a także umiejętności dążenia do celu.Jest to terapia długotrwała ale przy dobrym doborze specjalistów przynosi fenomenalne efekty i zmienia życie pacjenta otwierając mu nowe perspektywy.Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Czy da się mówić wyraźnie z wadą zgryzu?Ja szeplenię a chciałbym się nauczyć mówić wyraźnie ale mam górną szczękę wysuniętą w porównaniu z dolną. Górna szczęka powinna nachodzi na dolną na wysokość około 2-3 mm tak powinna wyglądać a u mnie jest to około 1 cm. Czy z taką wadą da się nauczyć wyraźnie mówić?
Trzeba osobiście pójść do logopedy/neurologopedy, który oceni skalę i przyczynę niewyraźnej mowy (być może jest to problem nie tylko anatomiczny/ortodontyczny) i powie jak powinna wyglądać dalsza terapia. Logopeda musi po prostu w takim przypadku fizycznie zobaczyć pacjenta. Pozdrawiam
Dzień dobry, na początku napiszę, że są ludzie z wadami ortodontycznymi, którzy mówią wyraźnie. Proszę udać się do logopedy, który oceni warunki anatomiczne. Istnieje prawdopodobieństwo ułożenia artykulatorów w taki sposób, by wyraźnie mówić. Jest to ciężka praca i wymaga ogromnej precyzji ruchów narządów mowy i dużej świadomości realizowanych dźwięków mowy. Pozdrawiam i życzę powodzenia.MÓW-MOVE Gabinet logopedyczny - Krzysztof Bieniek
To bardzo indywidualna sprawa, ale jest to możliwe! Oprócz standardowej korekcji wad wymowy istnieją sposoby „maskowania” wad wymowy, jak np. wyraźniejsze mówienie przez wymowę okrągłych i nośnych samogłosek, a delikatniejszą wynowę głosek wadliwych.
Witam. Wada zgryzu utrudnia prawidłową artykulację, ale nie uniemożliwia terapii logopedycznej. Będzie trudniej, ale poprawę można uzyskać. Ważne jest skonsultować problem z logopedą. Oceni, na ile zgryz będzie utrudniał terapię, na ile poprawa artykulacji jest możliwa. Warto zasięgnąć porady logopedy, a potem cierpliwie ćwiczyć i wierzyć w pozytywny efekt ćwiczeń. Życzę powodzenia!
Z Pana opisu zrozumiałam , że ma Pan wadę zgryzu dotylną , być może powikłaną zgryzem przewieszonym lub/i protruzją siekaczy- te problemy do oceny ortodonty. Leczenie ortodontyczne aparatem stałym będzie konieczne , terapia logopedyczna również jako element uzupełniający i zapobiegający nawrotowi wady. Usunięcie wady wymowy w postaci seplenienia w takich sytuacjach jest absolutnie możliwe , wymaga jednak wytrwałości i pracy pod kontrolą logopedy.
Dzień dobry, dodam tylko, że najważniejsze jest obecnie pełne badanie motoryczne w zakresie artykulacyjnym.Trzeba zgłosić się do doświadczonego w tym względzie neurologopedy.Ważne jest ustalenie strategii terapii.Zasadne będzie zaproponuje najkorzystniejszego rozwiązania dla Pana.
Mam taki problem. Jestem po zakończonym leczeniu ortodontycznym (skończyłem je 2 tygodnie temu). Moja wada była stosunkowo spora. Zrobiono mi kamuflaż (wyrwane dwie 5-ki u góry). Jakiś miesiąc po wyrwaniu drugiego zęba zaczęły się u mnie pewne kłopoty z mową (wcześniej tego nie było). Otóż mam bowiem problemy z prawidłowym wymówieniem cz, sz, czasami rz (zwłaszcza, jak chce coś powiedzieć szybko - w mojej pracy natomiast używam głosu). Wcześniej tego nie było, chociaż wada zgryzu była stosunkowo spora. Lekarz mówi, że nie jest to związane z leczeniem ortodontycznym. Co więcej, twierdzi, że po leczeniu takie szeleszczenie powinno być w sumie o wiele mniejsze niż wcześniej :)Natomiast fakt jest taki, że po wyrwaniu tego drugiego zęba zacząłem zauważać takie problemy, czasami po prostu wypowiadane słowa nie są do końca czyste. Co może być tego przyczyną? Czy mimo wszystko jest to efekt leczenia ortodontycznego i jakoś muszę się przyzwyczaić do nowego ustawienia zębów? Czy to w końcu minie? Jak sobie z tym poradzić? Pozdrawiam
Dzień dobry, zadaje Pan dużo pytań na które, pełnej odpowiedzi można udzielić dopiero po dokonaniu diagnozy przyczyny lub kilku powodów tego problemu.Na pewno po zmianie ułożenia zębów trzeba przyzwyczaić się do nowego kształtu łuku zębowego.Jednaj nieprawidłowości artykulacyjne nie powstają z powodu samej ingerencji ortodontycznej.Tylko w trakcie pełnej diagnozy motorycznej można ustalić przyczynę zaistniałych trudności i zastosować odpowiednią strategię leczenia.Konieczna więc jest konsultacja logopedyczna.
Zapraszam na konsultację, bez badania logopedycznego żaden logopeda nie udzieli Panu odpowiedzi na pytania. Z całą pewnością Pana problemy są związane z leczeniem ortodontycznym . Kluczową rolę w terapii wad zgryzu stanowi terapia logopedyczna ponieważ każdy element aparatu artykulacyjnego pacjenta ma tendencję do przyzwyczajania się do określonej pozycji w układzie patologicznym.Celem działań logopedy jest wtedy wypracowanie nowych, prawidłowych nawyków artykulacyjnych, co zapobiega także nawrotom wad zgryzu i nieprawidłowości w realizacji poszczególnych głosek.Pozdrawiam
Dzień dobry. Pytanie jak długo był Pan bez tych górnych 5-tek? Może być tak, że problem był widoczny już wcześniej ale nie był dostrzegany albo jest to nabyte stosunkowo niedawno. Bez konsultacji logopedycznej nie da się tego określić jak i związku z leczeniem ortodontycznym.PozdrawiamKarolina Modzelewska
Dzień dobry,wraz z leczeniem ortodontycznym warto równolegle być w kontakcie z logopedą, który będzie czuwał nad płynnością i sposobem artykulacji, włączy Pana w terapię lub zaproponuje działania logopedyczne, które pomogą w opanowaniu i realizacji głosek. Pozdrawiam.
witam serdecznie. zachęcam do konsultacji z logopedą, który prowadzi terapie miofunkcjoną. Wada zgryzu najczęściej  jest efektem nieprawidłowej pracy mięśni artykulacyjnych. utrzymanie efektów leczenia zależne jest od prawidłowej pracy w obrębie układu orofacjalnego
Moj syn czesto chorowal na zapalenie gornych drog oddechowych. Po ostatniej antybiotykoterapii pojawil się niedosluch, ciagly katar, ktory splywa do gardla wynikiem czego jest ciągle chrzakanie lub kaslanie, pojawila sie wada wymowy ale tak duża ze czasem nie moze powiedziec danego slowa, a czasem mowi w miarę ok. Zaznaczam że wcześniej mowa byla świetnie rozwinieta. Proszę o pomoc
Dzieci z częstymi infekcjami górnych dróg oddechowych mają problemy z przerostem wszystkich migdałków lub tylko III, z płynem w uszach - co daje efekt jakby miało się głowę pod wodą (owszem coś słychać ale nie zawsze wyraźnie), również bardzo często występuje osłabienie mięśni związanych z mową oraz nieprawidłowy tor oddechowy. To tak ogólnie - co można z tym zrobić? Udać się do laryngologa, foniatry w celu oceny nosogardzieli, uszu i przerostów migdałków, zbadać słuch i z wszystkimi wynikami udać się na konsultację do logopedy. Pozdrawiam
Witam serdecznieWizyta u laryngologa audiologa powinna dać informacje dotyczące stanu migdałków podniebiennych oraz ucha środkowego. Przy częstych infekcjach ich funkcje ulegają uszkodzeniu. Po otrzymaniu informacji i podjętym leczeniu należy udać się do logopedy, który podejmie kroki terapeutyczne w kierunku usprawnienia mowy.
Dzień dobry,wizyta u audiologa, laryngologa.
Witam serdecznie, czy niedosłuch został stwierdzony na podstawie badań? Jeśli nie - należałoby się udać do otolaryngologa i przeprowadzić zlecone badania. Zasadna wydaje się ocena nosogardzieli, migdałków oraz uszu. W przypadku podejrzenia niedosłuchu wykonuje się badania takie jak: ABR, tympanometria, audiometria. Po częstych infekcjach górnych dróg oddechowych mogą występować problemy związane z nieprawidłowym torem oddechu lub/i pracą mięśni biorących udział w akcie mowy. To może wymagać terapii logopedycznej. Pozdrawiam
Tata 88 lat po zawale lewej półkuli mózgu.Rozumie wszystko co się do niego mówi i próbuje odpowiadać pełnymi zdaniami, wymowa nie zrozumiała dla nas, oprócz pojedyńczych słów.Jak można pomóc i leczyć.Bardzo proszę o poradę gdzie się zgłosić i czy są szanse na odzyskanie chociaż częściowej poprawy.
Niezbędne jest rozpoczęcie rehabilitacji mowy najszybciej jak się da, najwięcej efektów osiąga się w ciągu pół roku od epizodu. Aby ułatwić Tacie porozumiewanie należy wykonać lub zaopatrzyć się w piktogramy dotyczące codziennych potrzeb Taty a przede wszystkim w słowa TAK, NIE, PÓŹNIEJ. Mogą to być rysunki, obrazki powycinane z gazetek promocyjnych czy ściągnięte z internetu, mogą też być profesjonalne piktogramy dostępne również w internecie. Poza tym masaże twarzy i wnętrza aparatu artykulacyjnego, dużo cierpliwości i powtórki, powtórki (jak Państwo mówią do taty, pokazujecie obrazek i mówicie wyraźnie wyraz, np.: chcesz pić, co teraz zjesz ogórka kalarepę czy kaszkę itp). Oczywiście można poszukać logopedy a najlepiej neurologopedę w okolicy, który będzie mógł zobaczyć tatę zdiagnozować, pokazać jak ćwiczyć. Z tego co wiem kilku takich specjalistów przyjmuje online więc tą drogą również można szukać pomocy. Pozdrawiam serdecznie i życzę Tacie zdrowia.
Witam serdecznie . Terapia u neurologopedy, który postawi diagnozę i podejmie odpowiednie kroki terapeutyczny . Wydaje się z opisu ze może być to typ afazji gnostycznej i należy popracować tu nad obszarem motorycznym. Brak informacji dotyczącej połykania, oddychania - to koniecznie należy zbadać . Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry Pani!Tak jak wspomniały moje przedmówczynie należy jak najszybciej rozpocząć terapię u neurologopedy, zajmującego się afazją. Należy dokładnie zdiagnozować typ afazji, określić metody i formy terapii. Ćwiczenia należy rozpocząć jak najszybciej, choćby w obecnej sytuacjii on line, gdyż czas bez  terapii dla taty będzie czasem straconym i nie do nadrobienia. Pozdrawiam ! Neurologopeda Tomasz Bobrowski
Wszystkie powyższe uwagi i zalecenia są bardzo istotne i trafne, gdyż tylko szybko podjęta terapia afazji i odpowiednio dobrane ćwiczenia pozwola na choćby czesciowa poprawę funkcji mowy.Najważniejszy jednak, moim zdaniem (a mam wieloletnie doświadczenie w pracy neuropsychologa) jest zadbanie o stan psychiczny Taty, o Jego poczucie bezpieczeństwa, akceptacji przez otoczenie, otoczenie troska. Dla osob z opisanymi przez Panią zaburzeniami mowy bardzo frustrującym  jest fakt, że nie mogą werbalnie wyrazić swoich potrzeb, odczuć, że otoczenie nie rozumie ich mowy.  Dlatego ważna jest cierpliwość, empatia, ale i poczucie humoru, swobody. Oczywiście- wiele zależy tu od cech osobowości samego pacjenta, bo każdy reaguje inaczej na nagłe ograniczenia, jakie wynikają z choroby. Ale dla każdego człowieka ważne jest poczucie, ze   nadal jest potrzebny, niezależnie od posiadanych deficytów. Rodzina w tej sytuacji również potrzebuje wsparcia.
Dzień dobry,neurologopeda. Można także pracować z pacjentem w domu używając materiałów do terapii afazji dla dorosłych.
Dzień dobry. Rzeczywiście szybko podjęta terapia daje możliwość poprawy stanu pacjenta. Afazja jest dolegliwością dotykająca całą rodzinę, zatem podjęte właściwe działania usprawniają komunikację. Spotkanie Pani Taty z neurologopedą, wskazanie rodzinie dobranego indywidualnie programu terapii ułatwi wszystkim funkcjonowanie. Pozdrawiam
czy w wieku 15lat mogę nauczyć się wymawiać poprawnie głoskę r?, na ten moment wymawiam ją przez H czytałem, że nazywa się to francuskie r pozdrawiam
Dzień dobry, w każdym wieku można nauczyć się wymawiać głoski.Wymaga to pełnej diagnozy z ustaleniem przyczyny oraz systematycznych ćwiczeń pod okiem specjalisty.Pozdrawiam.
Witam serdecznie. W każdym wieku można skorygować wadę wymowy, wymaga to tylko chęci i systematycznej  pracy ze strony pacjenta pod kierunkiem specjalisty.pozdrawiam Monika Ungier-Nikołajuk
Witam W każdym wieku jest to możliwe , deformacje głosek powstają na skutek błędnego ułożenia miejscowego artykulatorów a to wymaga korekcji . Oczywiście błędne ułożenie zawsze na swoją genezę :) Pozdrawiam i zapraszam
Jak najbardziej jest Pan w stanie się nauczyć prawidłowej wymowy głoski R. Wskazana jest jednak terapia logopedyczna i odpowiednie ćwiczenia oraz systematyczność i cierpliwość z Pana strony:)Nie da się niestety przewidzieć, w jakim czasie się Pan nauczy, niektórym zajmuje to kilka miesięcy, a niektórym lat. Kwestia indywidualna.
Na to nigdy nie jest za późno! Liczy się motywacja, a także systematyczne i sumienne wykonywanie ćwiczeń zaleconych przez logopedę :-)Pozdrawiam,Justyna LeśniakNauka Wymowy
Dzień dobry, w terapii logopedycznej nie ma granic wiekowych. Podczas spotkania z logopedą zostanie określona przyczyna problemu i plan terapii. Pozdrawiam serdecznie i życzę szybkich efektów w terapii
Wydaje mi się że moja córka która wczoraj skończyła roczek ma problem z podniesieniem języka do góry. Gdy chce żeby naśladowała moje oblizywanie warg to robi to tylko na dole. Macha językiem w prawo i w lewo, ale jak pokazuje żeby spróbowała dotknąć nosa to zastanawia się i język nadal jest na dole. Nie wiem czy powinno mnie to martwić? Od początku był problem z karmieniem piersią, dotrwaliśmy tylko do 5 miesiąca z czego i tak była dokarmiana butelką. Od początku jest w użyciu także smoczek. Na ten moment używamy smoczka i butelek na mleko. Czytałam coś o wędzidełku ale stwierdziłam że jak pediatra nic nie zauważył to nie będę wymyślać, teraz mam wątpliwości czy aby na pewno wszystko jest w porządku. Co powinnam zrobić?
Dzień dobry, pełnej oceny wędzidełka podjęzykowego dokonuje neurologopeda. W celu oceny  istnienia konieczność podcięcia wędzidełka lub wykonywania ćwiczeń, odpowiednich do wieku dziecka, należy zgłosić się z dzieckiem do specjalisty lub odbyć wizytę online.Pozdrawiam.Beata Zachtej-neurologopeda.
Witam serdecznie . Pełnej oceny sprawności aparatu orofacyjnego najlepiej dokonać u logopedy, kwestia pionizację języka wynika z napięcia mięśni języka . Warto dokonać konsultacji . Pozdrawiam Elzbieta Rubys-Paulińska
Witam, to o czym Pani pisze może być przyczyną skróconego wędzidełka podjęzykowego. Aby to potwierdzić należy umówić się do logopedy, który całościowo sprawdzi aparat mowy i w razie konieczności skieruje do chirurga dziecięcego na konsultację i podcięcie. Pediatrzy nie zajmują się skróconym wędzidełkiem.Pozdrawiam serdecznie.
Witam Panią.Dziecko roczne zawsze wykonuje ruchy języka MIMOWOLNE tzn. nieświadome, odruchowe. Tak małe dziecko ma prawo nie mieć dojrzałej PRAKSJI oralnej tzn. ma prawo nie sterować ŚWIADOMIE ruchem języka.Zasadne jest włączyć różne ciekawe dla  dziecka ZABAWY  nacelowane na mimowolne unoszenie języka tzn. pionizację języka. Proponuję, aby dziecko np.: zlizywało z wargi górnej coś  smacznego, co dziecko uwielbia. Proponuję dotykanie wargi górnej zimną łyżeczką, aby dziecka język odruchowo się  kierował do tego zimnego punktu. Zasadne jest, aby wszystkie zabawy z dzieckiem, których celem jest naśladowanie ruchu języka rodzica, wykonywać przed lustrem. Zasadne jest, aby dziecko widziało swój język w odbiciu i aby widziało w lustrze język mamy. Dziecko naśladuje, czyli imituje to co widzi. Dziecko w zabawie przed lustrem porównuje, czy to co jego język wykonuje jest tym, co mama pokazuje. Takie zabawy przed lustrem są ćwiczeniem PRAKSJI oralnej, czyli są świadomym  sterowaniem ruchu języka. Natomiast demonstrowanie ruchu języka, gdy dziecko patrzy na  język mamy nie widząc własnego języka jest  zdecydowanie trudniejszym zadaniem - to jest KINESTEZJA.Zachęcam Panią także do zakupu łyżeczki z fakturą od spodu w celu włączenia mimowolnej pionizacji języka podczas jedzenia.Opisuje Pani, że od urodzenia dziecko prezentowało problem ze ssaniem mleka z piersi i że obecnie dziecko ma potrzebę ssania smoczka  aktywnego i nieaktywnego.  Te informacje mogą wskazywać, że jama ustna dziecka jest nadal nieunormowana, czyli jest w drodze do celu. Takie dziecko zwykle prezentuje jednocześnie reakcje nadwrażliwe (unikanie, uciekanie, selekcjonowanie) oraz reakcje pod wrażliwe (autostymulacje, nadmiarowa preferencja np. smoczka). Tym warto w przyszłości w zakresie profilaktyki logopedycznej się zająć. Serdecznie pozdrawiam .Małgorzata Byczyńska - neurologopeda
Dzień dobry, dziecko w tym wieku dopiero przygotowuje się do właściwej artykulacji, machanie językiem w prawo i w lewo pozwala dziecku na późniejsze, świadome czucie narządów, które póżniej biorą udział w procesie mówienia. Niepokojący jest problem z karmieniem piersią, być może jest to związane ze skróconym wędzidełkiem. Pediatrzy niekoniecznie mają wiedzę w tym temacie, proszę skonsultować się z logopedą. Dobrym momentem na odstawienie smoczka jest drugie półrocze życia dziecka, w okolicach 1 r. ż kształtuje się tzw. stałość przedmiotu, wtedy dziecko już wie, że zniknięcie z oczu nierówna się zniknięcie na stałe. W tym wieku zaleca się także wprowadzanie picia z kubka otwartego. Pozdrawiam serdecznie
Czy jako osoba dorosła mogę udać się do logopedy w poradni psychologiczno-pedagogicznej, czy tylko przyjmowane tam są dzieci?
Dzień dobry,Osoby dorosłe mogą zapisać się do Poradni w przypadkach:a) będą uczestniczyły w szkoleniach organizowanych dla osób będących rodzicami,b) chcą skonsultować swoje dzieci,c) chcą uzyskać informacje o procedurach diagnostycznych i terapeutycznych. *Każda pełnoletnia osoba będąca w obowiązku szkolnym może zapisać się i uczęszczać do Poradni.Pozdrawiam,logopeda Magdalena Cebratfb AletoprosteBielsko-Biała
WitamW Panstwowej Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej terapia logopedyczna prowadzona jest wyłącznie dla dzieci.Ale w prywatnych poradniach terapia zaburzeń i wad wymowy obejmuje także osoby dorosłe. Pozdrawiam
Jeśli jest Pani rodzicem może Pani skorzystać z porady, konsultacji specjalisty w Poradni psychologiczno-pedagogicznej. Można zapisać się np. Na szkole dla rodziców lub inne warsztaty skierowane do rodziców. Jednak zadania Poradni skierowane są głównie na pomoc dzieciom. Pozdrawiam. Joanna Jakubik-neurologopeda
Witam NFZ oferuje pomoc w aspekcie terapii logopedycznej również dla osób dorosłych. Wykaz placówek można odszukać na stronie NFZ. Pozdrawiam
Dzień dobry,  poradnie psychologiczno - pedagogiczne nie oferują terapii logopedycznej dla osób dorosłych. Proszę poszukać logopedy, który posiada kontrakt z NFZ, Pozdrawiam serdecznie
Istnieje wiele poradni dla dorosłych w ramach NFZ. Jeśli chodzi o W-wę to, np. poradnia LOGANN jest taką.
Witam, oczywiście,że dorośli również mogą korzystać z usług logopedycznych w  poradniach logopedycznych w ramach NFZ.W związku z tym, że nie znam miejscowości, która Panią/Pana interesuje proszę sprawdzić wykaz tych placówek na stronie NFZ. Pozdrawiam.
Moja mama często ksztusi sie przy jedzeniu i nie może go połknąć. Czuje tez wtedy ból w przelyku, rowniez skarży się na bóle przy mostku zazwyczaj po jedzeniu. Bardzo się martwię, bo mama nie chce udać się do lekarza, obawiam się ze może to być nowotwor. Dodam że ostatnie sytuacje są bardzo stresujace i mam nadzieje ze jets to tylko tym spowodowane. Jak wykluczyć najgorsze? Jakcja leczyć?
Witam, jest kilka przyczyn krztuszenia się podczas jedzenia. Mam mało informacji, aby móc podać najbardziej prawdopodobną przyczynę. Ale jeśli obawiają się Państwo nowotworu to wskazane jest wykonanie gastroskopii. Dodatkowo warto sobie zadać pytanie, czy zaburzenia połykania dotyczą zarówno pokarmów stałych i płynnych, czy tylko stałych, od jakiego czasu mama ma problemy z połykaniem, czy występują inne objawy alarmowe jak niedokrwistość itd.Pozdrawiam
Witam serdecznie Krztuszenie może mieć kilka powodów i nie zawsze oznacza nowotwór . Podstawowy element to obniżenie napięcia mięśni przełyku, obniżone napięcie zwieracza podniebienne-gardłowego i lub przełykowego-gardłowego, możemy mieć tez zaburzone żucie i połykanie w pierwszej fazie pokarmowej. Zapraszam na konsultacje online.Pozdrawiam Elżbieta Rubys-Paulińska
W pierwszej kolejności proszę wykonać niezbedne badania laryngologiczne. W zależności od diagnozy można będzie rozpocząć stosowną  rechabilitację lub leczenie.
Dzien dobry,zamiast podejrzewać najgorsze proszę udać się do specjalisty i wykonać badania obrazowe (np. endoskopia przełyku). Przyczyn krztuszenia może być wiele ale na pewno wg. opisu jest to patologiczne  i wymaga diagnostyki. Pozdrawiam serdecznie
Moja 26-miesięczna córka nie chce mówić ani powtarzać słów. Jej słownictwo ogranicza się do około 40 słów. Mówi raczej po swojemu ale jest to nie zrozumiałe. Martwię się bo rówieśnicy w jej wieku a nawet młodsi mówią już zdaniami i wszystko powtarzają, a ona jak ją proszę żeby coś powtórzyła to raczej jest cisza. Czy jest to powód do zmartwień i udania się do specjalisty? Dziękuję
Dzień dobry, mowa po swojemu oraz trudności w powtarzaniu-niechęć jest do oceny przez neurologopedę.
WitamDziecko 2-letnie rzeczywiście powinno już posługiwać się zdaniami prostymi, dwuwyrazowymi. Jego mowa może być jeszcze mało zrozumiała ze względu na nie do końca ukształtowany aparat artykulacyjny, jednak powinna być widoczna intencja komunikacji. Więc jeśli zauważa Pani nieprawidłowości, dziecko nie chce nazywać przedmiotów  i powtarzać słów najlepiej udać się do logopedy w celu znalezienia przyczyny i otrzymania wskazówek do stymulowania rozwoju mowy u córki.Pozdrawiam
Witam Niezmiernie ważna jest intencja komunikacyjna : naprzemienność, wskazywanie palcem, budowanie wspólnego pola widzenia. Rozwój mowy jest indywidualny dla każdego wiec proszę unikać porównań . Dziecko w wieku 26 mcy powinno już budować proste zdania i dopuszczalne są tu zniekształcenia. Warto skonsultować z neurologopeda :)
Dzień dobry, wszystko o czym Pani pisze jest niepokojące. Zalecam bezpośredni kontakt z logopedą. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry. Dziękuje za wiadomość. Symptomy, które Pani opisuje są podstawą do przeprowadzenia pełnej diagnozy logopedycznej. Po przeprowadzeniu diagnozy logopeda udzieli Pani dalszych wskazówek w jaki sposób usprawnić proces komunikacji oraz w razie potrzeby skieruje na dalsze badania. W razie potrzeby, służę pomocą. Pozdrawiam.
Moje 4 miesięczne dziecko karmione tylko piersią nie potrafi ssać smoczka, wypycha go językiem. Miała lekkie zaburzenia napięcia mięśni (obnizone napiecie centralne) ale wszystko wraca do normy dzięki ćwiczeniom.
Nie jest to powód do zmartwienia:) Gumowy smoczek dla dziecka przyzwyczajonego do naturalnej piersi jest trudny do zaakceptowania i wiele dzieci nie chce smoczka ssać. Z racji, że ssanie smoczka powoduje wiele dysfunkcji radziłabym przestać próbować i cieszyć się tym:) Ssanie smoczka powoduje nieprawidłowości w rozwoju aparatu mowy oraz samej mowy.
Witam serdecznie . Jeśli dziecko dokonuje aktu ssania piersi to z pewnością realizuje ten pierwotny odruch . Smoczek nie jest wyznacznikiem . Nie rekomendowany . Ocenę ssania można dokonać również po obserwacji sutka piersi - kształt, kolor . Pozdrawiam serdecznie . Elżbieta Rubys-Paulińska
Dzień dobry, jeśli dziecko prawidłowo ssie pierś, nie ma powodu do niepokoju. Smoczek nie jest niezbędny do prawidłowego rozwoju dziecka. Niektóre dzieci odrzucają smoczek i absolutnie nie jest to powód do zmartwień.Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry. Jeśli dziecko prawidłowo ssie pierś, nie widzę powodów do niepokoju. Proszę nie nalegać, aby dziecko ssało smoczek, dla rozwoju aparatu mowy i samej mowy jest to zdecydowanie dobra wiadomość. Pozdrawiam serdecznie
Witam Panią.Zaburzona dystrybucja napięcia mięśniowego u dziecka będąca w obszarze stymulacji fizjoterapeuty ma swój wpływ na poziom i jakość funkcjonowania sfery orofacjalnej.Pani dziecko prawidłowo ssie pierś, więc nie ma problemu z reakcją odruchową jaką jest ssanie. Pani dziecko nie akceptuje smoczka, co uzewnętrznia reakcją specyficzną na jego obecność w jamie ustnej. Możemy tylko zapytać dlaczego jest taka reakcja i szukać odpowiedzi.Czy wypycha smoczek, bo może to być forma autostymulacji pierścienia tylno - gardłowego? Czy wypycha smoczek bo nie akceptuje w jamie ustnej innej niż Pani pierś struktury, faktury, temperatury, co należy do specyficznej reakcji OUN na bodźce dotykowe.Warto szukać odpowiedzi na te pytania, gdyż odpowiedź ukierunkuje myślenie i rozszerzy możliwe profilaktyczne działanie w obszarze jamy ustnej. To działania może być wstępem do przygotowania reakcji jamy ustnej dziecka na nowe sensoryczne bodźce. To działanie będzie przygotowaniem dziecka do rozszerzania diety pokarmowej, co prawdopodobnie nastąpi ok.6 m.ż. u dziecka karmionego piersią.Serdecznie pozdrawiam i życzę dużo radości w obserwacji rozwoju Pani córeczki.Małgorzata Byczyńskaneurologopeda, sensorysta, terapeuta wczesnego wspomagania rozwoju małego dziecka
Witam. Niemowlak nie ma obowiązku ssania smoczka. Jeśli bez problemu ssie pierś to nie ma obawy, że umiejętność ta zaniknie. Jeśli jednak chciałaby Pani wprowadzić smoczek maluszkowi to proszę pamiętać, aby nie był on uspokajaczem na krzyk dziecka. Nie powinno wprowadzać się smoczka, gdy dziecko płacze. Później może być przez to duży problem z jego pozbyciem się (zastanowiłabym się więc czy faktycznie jest potrzebny Pani maleństwu - nie jest polecany). Maluszek może nie przyjmować smoczka, bo nie odpowiada mu kształt lub rodzaj, twardość silikonu. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Od m-ca odczuwam ból podczas przełykania podczas przyjmowanych pokarmów i picia płynów w jednym miejscu. pokarm/płyn dociera do pewnego momentu i pojawia się silny ból jakby cięcie. przepisano mi anesteloc i alugastrin troche lepiej. niestety podczas jedzenia zimnych posiłków ten sam silny ból. wspomnę, że ostatnio przyjmowałam dużo leków takich jak trizamol, betaserc, rantudil forte, divascan.mam 36 lat 5 lat temu wykonano u mnie kolonoskopię która stwierdziła zespół jelita drażliwego i żylaki odbytu. dziś otrzymałam skierowanie do gastroenterologa z podejrzeniem zapalenia żołądka i dwunastnicy.
Należy wykonać gastroskopię.
witam, myślę, że należy wykonac gastroskopię aby ustalić rozpoznanie. Pozdrawiam
Trzeba wykonać koniecznie gastroskopie
Dzień dobry. Przy tych objawach oprócz przyjmowania w/w leków dobrze byłoby wykonać gastroskopię.
Dzień dobry! Proszę skierować swoje pytanie do gastrologa.PozdrawiamMałgorzata Stando Pawlik
Proszę zwrócić się ze swoim pytaniem do gastroenterologa. Ja jestem neurologopedą i nie pomogę w rozwiązaniu powyżej przedstawionych problemów.
Konsultacja z gastroenterologiem jest konieczna, by wykluczyć lub potwierdzić ewentualne schorzenia, logopeda może ocenić funkcję połykania, sprawdzić czy pokarm jest odpowiednio przygotowany do przełknięcia i dać wskazówki w przypadku nieprawidłowości.
Czy mając niedosłuch jednostronny,odbiorczy, umiarkowany (60db) są jakieś zawody w których nie mogę pracować? Chciałabym starać się o pracę na kuchni w restauracji fast food i nie wiem czy mogę? Korzystam z aparatu słuchowego w którym wszystko słyszę.
Witam serdecznie!Orzecznictwem w tym zakresie zajmuje się lekarz medycyny pracy. Myślę, że przy jednostronnym niedosłuchu praca w restauracji będzie możliwa.Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Szanowna Pani,myślę, że najrozsądniej jest udać się na konsultację do audiologa, który w tym zakresie jest najbardziej kompetentny i właściwie Pani doradziPozdrawiam,Prof. A> Krzeski
Możesz pracować w hałasie nieprzekraczającym 80 dB.
Dzień dobry!Nie ma przeciwwskazań do wykonywania tego typu pracy. Można wykonywać każdą  pracę, która nie obciąża nadmiernie  słuchu. O tym decyduje otolaryngolog na badaniach wstępnych.Pozdrawiam serdecznie Małgorzata Stando Pawlik
witam, miałem robioną  gastroskopie która wykazała refluksowe zapalenie przełyku wraz z owrzodzeniem,mam światłowstręt ,robiłem TK głowy ( struktury mózgowe bez zmian, oś symetrii zachowana) , morf , tsh w porządku,RTG kręgosłupa szyjnego bez patologi,otolaryngolog podczas wizyty wykonał badanie stwierdził ze wszystko w porzadku wiec o co tu chodzi?
masz blisko, przyjedź.
Diagnoza- refluks żołądkowo-przełykowy - leczenie refluksu polega na odpowiedniej diecie i stosowaniu leków głównie inhibitorów pompy protonowej
Witam serdecznie.Proszę sprecyzować swoje dolegliwości (towarzyszące objawy kliniczne)?Marcin Daroszewski - laryngolog-bydgoszcz.pl
Witam. Jeśli główną dolegliwością jest światłowstręt to proponuję konsultację okulistyczną. Pozdrawiam.
Dzień dobry! Jestem neurologopedą. Opisywane dolegliwości nie są specyficzne dla mojej dziedziny. Jednakże proszę zapytać lekarza rodzinnego lub neurologa,  czy opisywane objawy mogą być wywołane bakterią, pasażerami lub boreliozą.Pozdrawiam Małgorzata Stando Pawlik
Witam, Synek 2 latka i 5 miesięcy. Przy urodzeniu 10 pkt, podana gentomycyna przez pierwsze 3 doby z powodu zakażenia. Nie wiem czy to ma związek ale nie mówi praktycznie wcale : mama, baba, dada, mniam, bum,ble, blu, bla,sii, bam,nie, ała, am,pa. Nasladuje zwierzeta:pies, kot, krowa, kon. Rozumie proste polecenia jak.i skomplikowane. Zaczyna mieć swoje rytuały w ciągu dnia. Komunikuje swoje potrzeby fizjologiczne w ciągu dnia. Bardzo mało je - najchętniej byłoby to tylko mleko ktore nadal pije rowniez w nocy. Do ukończenia ok. 12 miesiaca jadl wszystko. Po tym czasie zmienilo mu sie (urodzila mu się siostra). Rysuje i maluje obydwiema rekami. Lubi prace z plastelina. Chętnie pomaga w kuchni. Jest agresywny w stosunku do wszystkich, również. W stosunku do siebie. Proszę o informacje czy jest sie o co martwić
Droga Mamo.Dziecko w wieku dwóch i pół lat, według norm rozwojowych powinno budować zdania. Mogą to być proste połączenia dwóch wyrazów, typu: mama papa, tata am am, jednak powinno mieć miejsce łączenie dwóch wyrazów. Wśród dzieci w tym wieku istnieją duże różnice w stopniu opanowania języka, a przyczyny nieprawidłowości są bardzo różne. Z Pani opisu wynika, że mamy do czynienia z opóźnionym rozwojem mowy. Kluczem do prawidłowego postępowania jest dokładniejsza ocena rozwoju synka, również w innych aspektach. Powinno się rozpocząć wspomaganie rozwoju mowy, a forma wspomagania powinna być dobrana przez specjalistę zajmującego się diagnozą i terapią małych dzieci. Warto skonsultować się również z psychologiem, celem oceny całościowej rozwoju synka i podjęcia kroków w kierunku eliminowania zachowań agresywnych. Podsumowując: polecam spotkanie z logopedą - specjalistą wczesnego wspomagania rozwoju mowy oraz z psychologiem również pracującym z małymi dziećmi. Jeżeli jest Pani z Łodzi, zapraszam do nas. Pozdrawiam serdecznie
Jeżeli chodzi o rozwój mowy dziecka w tym wieku to zasób słownictwa i poziom komunikacji powinien być znacznie wyższy. Należy przeprowadzić szczegółową diagnozę logopedyczną oraz włączyć terapię aby rozpocząć stymulowanie mowy dziecka w celu poszerzenia słownictwa oraz poprawieniu komunikacji. W przypadku pytań zapraszam do kontaktu telefonicznego.
Szanowna Pani. Okres między 2 a 3 rokiem życia jest tak zwanym okresem zdania w rozwoju mowy dziecka. To znaczy, że w tym okresie dziecko powinno rozwijać zdolność budowania pierwszych zdań. Pojawiają się 2 – 3 wyrazowe zdania. Obserwuje się wzrost wypowiedzeń oznajmujących i pytających, a wygaszenie wypowiedzeń żądających. Zanikają onomatopeje, w miejsce których pojawiają się słowa właściwe. Zauważa się również znaczny przyrost słownictwa, a mowa staje się bardziej zrozumiała, także dla osób spoza najbliższego otoczenia dziecka.Podane przez Panią informacje mogą sugerować opóźniony rozwój mowy. Nietety, podane przez Panią informacje nie są wystarczające. Najlepiej będzie skonsultować się osobiście z logopedą. Specjalista będzie mógł przeprowadzić szczegółowy wywiad dotychczasowego rozwoju dziecka, a także badanie mowy i obserwację zachowania dziecka. W razie dalszych pytań, zapraszam do kontaktu. Z wyrazami szacuncku, Sandra Dobrowolska
Dzień dobry,Wstępnie można stwierdzić, że synek ma opóźniony rozwój mowy, choć każdy z nas rozwija się indywidualnie, swoim rytmem. Zachowanie po urodzeniu siostry może wskazywać na jego bunt i chęć zwrócenia na siebie uwagi; wszak nie jest już pierwszy.Zdecydowanie zalecałbym badanie słuchu i pogłębione badanie logopedyczne.Serdecznie pozdrawiam.
Dzień dobry. Proszę sprawę skonsultować z neurologopeda, ponieważ w moim odczuciu jest to konieczne. Justyna Kempinska
Szanowna Pani. Uważam,że w pierwszej kolejności należy zrobić obiektywne badanie słuchu,tzn. ABR (odpowiedzi elektryczne z pnia mózgu-badanie nie jest inwazyjne,wykonywane we śnie lub czuwaniu) ,by móc wykluczyć otoksyczny wpływ leków  (gentamycyna)  oraz udać się na wizytę do logopedy. Specjalista oceni sprawność językową i komunikacyjną dziecka. Przy ewentualnej diagnozie opóźnienia w rozwoju mowy standardem postępowania (oprócz badania słuchu) jest również badanie psychologiczne. Polecam zgłosić się do Poeadni Pdychologiczno-Pedagogicznej na Pani terenie. Z zasady 2-latek powinien komunikować się z otoczeniem swobodnie, formułować proste zdania. Być może problemem jest przerzucenie Państwa uwagi na młodsze rodzeństwo,ale to oceni psycholog. Łączę pozdrawieniaMonika Knychalska-Zbierańska
Witam serdecznie, z podanych przez Panią informacji wynika, że syn w zakresie mowy czynnej wymaga stymulacji rozwoju językowego. Sugerowałabym kontakt z specjalistą - logopedą, wpierw diagnoza i po niej wdrożenie postępowania post diagnostycznego.
Dobry wieczór. Chciałem zapytać, czy byli Państwo u logopedy w celu sprawdzenia sprawności narządów artykulacyjnych i określenia stopnia rozwoju mowy? Z uwagi na zastosowanie gentamycyny należałoby przeprowadzić badanie słuchu u dziecka. Z wyrazami szacunku, Dawid Kołodziejczyk
Witam serdecznie z opisu można  wywnioskować  , iż jest to opóźnienie rozwoju mowy .  Nie można jednak wywnioskować na jakim podłożu jest to opóźnieniem . Żeby  to  jednak stwierdzić należy dokonać pełnej diagnostyki .  Bezzwłocznie  należy się skonsultować z  neurologopedą  I zacząć stymulację poznawczą oraz werbalną.  Zacząć stymulację  struktur  ustno- twarzowych.  Szukając specjalisty proszę się udać do neurologopedy, który  ma Holistyczne czyli całościowe podejście do pacjenta .  Tylko neurologopeda będzie  mógł wyciągnąć wnioski dotyczące struktur poznawczych i emocjonalnych syna  . Jeszcze raz  podkreślam , iż należy  wykonać diagnostykę jak najszybciej .  W razie dodatkowych pytań proszę o  bezpośredni telefoniczny kontakt .  Numer telefonu podany jest na profilu bądź też zostanie podany przez konsultanta .  Pozdrawiam serdecznie i życzę wszystkiego dobrego
Witam,Pani syn ma opóźniony rozwój mowy,jednak jego przyczyny i plan terapii będę mógł ustalić po przeprowadzeniu obszernego wywiadu logopedycznego. Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam,M.Tyma
Dzień dobry! Każde dziecko rozwija się w swoim indywidualnym rytmie. Mamy tutaj problem opóźnienia mowy oraz wybiórczości jedzenia. Jeżeli dziecko nie może się porozumieć werbalnie z otoczeniem staje się drażliwe emocjonalnie. Autoagresja jest formą wołania o pomoc. Zacząłbym przede wszystkim od wykonania badania tympanometrycznego słuchu, jak również badanie III migdałka podniebiennego. To sprawa najważniejsza. Być może jest tak, że dziecko jest zazdrosne o siostrę i też chciało pić mleko jak dzidziuś...Po wykonaniu badań , które zaleciłem służę dalszą pomocą. Pozdrawiam!
Witam, 2,5 latek powinien już mówić więcej niż Pani napisała. Ciężko mi powiedzieć (nie widząc dziecka) czy jest to opóźniony rozwój mowy czy inne zaburzenie, czy jest to związane z zazdrością po urodzeniu siostrzyczki, czy coś poważniejszego. Jeżeli jest Pani zaniepokojona i zauważyła Pani pewne niepokojące stereotypie proszę udać się do Poradni Pedagogiczno-Psychologicznej. Proszę o telefon, może telefonicznie uda nam się ustalić coś więcej.Pozdrawiam
Witam serdecznie.Synek Państwa ma optymalną punktację w skali Apgar.Natomiast gentomycyna, którą przyjmował ma działanie ototoksyczne,co oznacza możliwość nieodwracalnego osłabienia słuchu i równowagi.Przy podawaniu gentomycyny bardzo ważne jest nawadnianie organizmu i badanie jej stężenia w surowicy krwi.O ewentualnym podaniu gentomycyny niemowlętom mówi się o okresie czasu od 2-go miesiąca życia,a nie od 3-ej doby.Drodzy Państwo Wasze Dziecko mówi chociaż wydaje się,że niewiele.Zlepki sylab,które wypowiada mają znaczenie.To słowa.Proszę dać Dziecku odczuć,że sprawiają one Państwu radość ,bo to motywuje do komunikowania się za pomocą mowy.Powtarzajmy po Dziecku wymawiając słowo we właściwej formie,ale nie zwracamy uwagi i nie krytykujemy za niewłaściwą artykulację.Należałoby udać się do specjalisty celem:-sprawdzenia percepcji słuchowej-budowę narządów mowy-sposób połykania-motorykę małą,ponieważ wymienione funkcje wpływają na mowę.W diecie chłopca proszę zwrócić uwagę na unikanie gotowych przekąsek:chrupki,ciastka itp.Sprawdzić wyniki w siatce centylowej.Uatrakcyjnić posiłki np.kolorowe kanapki.Jeść razem z Dzieckiem.Agresja u dzieci w tym wieku zdarza się ponieważ dzieci nie potrafią sobie jeszcze radzić z emocjami i żyć w grupie gdyż nie ma takiego doświadczenia,ma silne poczucie  własności.Bardzo ważne jest przestrzeganie rytmu dnia,pory zabawy,posiłków,czy snu.Poza tym przyszła na świat siostrzyczka,ale teżzagrożeniemiłości Rodziców.Do tej pory Dziecko miało ich na własność teraz już nie.Proszę zachęcać synka do pomocy przy siostrzyczce i poświęcać mu czas kiedy tylko jest to możliwe.Mam nadzieję,że choć odrobinę pomogłam.Pozdrawiam i życzę sukcesów.
Dzień dobry,Syn powinien więcej mówić, dobrze będzie objąć Go opieką logopedyczną. Mam również wrażenie, że nie powinien już spożywać mleka w takich ilościach, może warto ograniczyć spożycie mleka jak i przetworzonych produktów mlecznych( kolorowe jogurty, serki słodkie, mleczne czekolady, kinder jajka itp) Obecne badania w zakresie immunologii i biochemii wyraźnie pokazują zależność układu pokarmowego w stosunku do zaburzeń w funkcjonowaniu małego dziecka.  Ma prawo rysować obiema rączkami, lateralizacja ustali się znacznie później :). Proszę o włączenie  korekty diety, oraz o terapię logopedycznąpozdrawiamMMoszyńska
Pani intuicja nie zawodzi, z opisywanej sytuacji wynika, że syn prezentuje umiejętności znacznie ograniczone w odniesieniu do tego w jakim jest wieku (około roczne opóźnienie). Agresja najpewniej jest wynikiem frustracji komunikacyjnej i braku możliwości zakomunikowania swoich potrzeb - opóźnienia w rozwoju mowy wtórnie zaburzają rozwój emocjonalny. Interwencja logopedyczna pozwoli na wyrównanie zaległości - proszę jak najszybciej umówić się na diagnozę i rozpocząć terapię u doświadczonego logopedy. Pozdrawiam, Urszula Maurer
Witam serdecznie!Ukończone dwa lata to czas, kiedy dziecko powinno budować proste zdania i przynajmniej zaczynać łączyć słowa. Z opisu, który został podany wynika, że oprócz niewielu słów, którymi posługuje się Synek, niepokoi się Pani/ Pan także pojawiającym się  impulsywnym zachowaniem. Możliwe, że jest to związane z niewystarczającymi umiejętnościami językowymi dziecka. Wskazana jest konsultacja u logopedy.Pozdrawiam!
Dzień dobry!Zachęcam do wizyty u neurologopedy w Pani mieście oraz terapeuty zaburzeń integracji sensorycznej (SI) i fizjoterapeuty.  Należy bowiem zbadać napięcie mięśniowe oraz integrację zmysłów, a także ogólny rozwój mowy, narządów mownych i słuch. Opisane przez Panią objawy wskazują, że mowa nie rozwija się wg przyjętego standardu,  co zawsze należy sprawdzić. Dodatkowo oburęczność, choć może jeszcze występować,  w zestawieniu z podanymi objawami, wskazuje raczej na trudności z ustaleniem stronności ciała,  co zawsze rzutuje na rozwój mowy. Agresja oraz pozostałe kwestie należy rozpatrzyć po wizycie u ww. specjalistów i przeprowadzonej diagnozie.  Możliwe, że są wtórne do jakiejś pierwotnej przyczyny. PozdrawiamMałgorzata Stando Pawlik
Witam,dziecko w tym wieku powinno komunikować się w sposób zrozumiały dla otoczenia, zachęcam do konsultacji z logopedą.
Dziękuję za wiadomość.  Przyznam szczerze, że jest to niepokojące. Dziecko w wieku 2,5 lat powinien mówić już ok.900 słów. To okres największego rozwoju, każdy dzień powinien przynosić nowe słowo. Owszem mogą być one jeszcze nieprawidłowo artykulowane np.TOT zamiast KOT. Czy było wykonywane jakiekolwiek badanie słuchu? Czy jest jakikolwiek problem lub był z napięciem mięśniowym?
Witam :). Nieco bym się niepokoiła. Zwłaszcza agresją i autoagresją - czy wynika z faktu niemożności porozumienia się czy też z zaburzeń ze spektrum autyzmu. Niestety nie mieszkam w Łodzi, więc nie mogę przeprowadzić badań stwierdzających czy opóźnienie ma charakter samoistny czy też nie.
Witam serdecznie,  polecam konsultację zarówno logopedyczną, jak i psychologiczną. Wiele sygnałów jest niepokojących i trudno zakładać jak Dziecko będzie się rozwijać. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Jakie dokładnie rytuały ma Pani na myśli? Czy synek tymi słowami/dźwiękami które wypowiada jest w stanie się skomunikowac z otoczeniem? W jakich sytuacjach występuje agresja? Czy chłopiec miał podawany pokarm który wymagał życia? Jeśli tak to czy zauważyła Pani problem tym związane? Pozdrawiam, Monika Ostrowska
Szanowna Pani, Trudno jest mi ocenić rozwój mowy Pani synka na podstawie tej informacji, nie widząc zachowania dziecka, nie słysząc go. Generalnie zasada jest prosta: jeżeli dwulatek nie łączy dwóch wyrazów w pierwsze zdania lub mało mówi, czas pojawić się u logopedy na wizycie diagnostycznej, do czego Panią gorąco zachęcam.Pozdrawiam Marta Janikowska
Dzień dobry,warto udać się do logopedy, który przeprowadzi wywiad i dokładnie zbada dziecko. Przede wszystkim sprawdzi rozumienie mowy i wykluczy problemy ze słuchem (wspomniała Pani, że synek rozumie polecenia proste i złożone, trzeba jednak wykluczyć, że rozumienie to uwarunkowane jest kontekstem sytuacyjnym lub gestem wspierającym). Logopeda oceni też budowę i funkcjonowanie aparatu artykulacyjnego. Dziecko w wieku dwóch lat powinno już budować proste zdania (oczywiście z uwzględnieniem wszystkich zjawisk rozwojowych, jak odpowiednia dla wieku artykulacja czy stopień przyswojenia odmiany wyrazów). Przed wizytą w gabinecie logopedycznym warto zastanowić się nad kilkoma kwestiami. Jak dużo czasu chłopiec spędza na oglądaniu telewizji, zabawie z wykorzystaniem tabletu/smartfona? Czy jest zachęcany do komunikowania swoich potrzeb werbalnie, czy też może rodzina odgaduje jego potrzeby, zanim zdąży je zgłosić? Czy syn ma problemy z gryzieniem i żuciem? Czy mleko pije z butelki ze smoczkiem? Te i inne pytania z pewnością zada logopeda podczas wizyty.Niezależnie od tego, jeśli niepokoi Panią agresywne zachowanie syna, dobrze byłoby również skonsultować się z psychologiem.
Dzień dobry Pani,dziecko w pierwszej kolejności uczy się sprawnie poruszać - czyli rozwija motorykę dużą, a w przypadku mowy - uczy się jej rozumienia. W tym czasie dojrzewa też aparat mowy dziecka, którego sprawność jest niezbędna do podjęcia tak skomplikowanej czynności, jaką jest mówienie. Napisała Pani, że dziecko nie mówi praktycznie wcale, po czym wymieniła cały szereg słów, które jednak są już przez maluszka artykułowane - wnioskuję z tego, że synek na swój sposób komunikuje się z otoczeniem. Proszę zapisywać sobie wszystkie pojawiające się słówka, a przekona się Pani, że wcale nie jest ich mało :) Bardzo ważne jest, że dziecko rozumie i wykonuje proste polecenia - od tego zaczyna się nauka mowy. Warto też zwrócić uwagę na to jak synek je - głównie mleko z butelki i papki czy też potrafi już gryźć i bez problemu rozdrabnia pokarm, czy połyka bez problemu, czy też się krztusi, jak oddycha - nosem czy buzią - to wszystko składa się na sprawność aparatu artykulacyjnego, która to sprawność jest warunkiem podstawowym rozpoczęcia przez dziecko mówienia. Proszę jak najwięcej mówić do dziecka, śpiewać mu, czytać wierszyki - umiejętność naśladowania zwierząt doskonale sprawdza się jako ćwiczenie usprawniające aparat mowy - stąd polecam również tego typu zabawy z dzieckiem. Pisze Pani, że synek chętnie rysuje i lepi z plasteliny - wszelkie prace wymagające precyzyjnych ruchów rąk, a więc aktywizujące motorykę małą - również wspierają rozwój mowy dziecka. Zgodnie z normami po 2 roku życia pojawiają się pierwsze proste zdania - jednak proszę nie zapominać, że każde dziecko jest indywidualnością i rozwija się swoim rytmem.Jak chodzi o agresję - sugerowałabym udać się z malcem do specjalisty psychologa dziecięcego - być może maluszek nie radzi sobie z pojawieniem się siostrzyczki i stąd te negatywne emocje.W razie dalszych pytań zapraszam do kontaktu,pozdrawiamGabriela Szmyt
Przyjmując ,że dziecko ma już skończone dwa latka, powinien  używać zdań prostych,np: mama am, baba daj pić itp. Gentomycyna może mieć wpływ na słuch dziecka, jednak skoro Pani napisałą ,że rozumie polecenia tzn ,że lek nie uszkodził słuchu. Zawsze można zrobić dodatkowe badania słuchu by definitywnie wykluczyć wpływ niedsłuchu na rozwój mowy bądź zachowanie dziecka. Czy dziecko urodziło się siłami natury czy przez cesarskie cięcię? to również ma wpływ na nadwrażliwość w jamie ustnej najczęściej przy jedzeniu- wstręt do pokarmów stałych. Warto byłoby się udać do laryngologa dziecięcego by sprawdził ,czy nie ma przerostu trzeciego migdałka, bądź innych niepokojących symptomów, które powodują chętnie spożywanie produktów płynnych. Co do oburęczności jest to już problem związany z lateralizacją czyli wyznaczeniem dominujących stref ciała( noga, ręka ,oko,ucho) przy skrzyżnej lateralizacji czyli kopie piłkę lewą nogą, piszę obiema, słucha prawą stroną ,oko dominujące np jest lewe to zaburza odbiór bodźców ze środowiska zewnętrznego, co wpływa na rozwój mowy, pisania ,czytania ,bądź zachowania. Niepokojącym objawem jest dla mnie agresja dziecka wobec siebie jak i innych, warto udać się do psychologa dziecięcego by wykluczyć np autyzm wczesnodziecięcy ( swoje rytuały, agresja wobec siebie,słaby rozwój mowy, brak apetytu) autyzm najczęściej rozpoznaje się dopiero w 3 roku życia jednak warto już teraz wykluczyć różne możliwość, proszę się nie sugerować ,że to na pewno autyzm, wysnuwam hipotezy na podstawie Pani opisu dziecka i doradzam do jakich specjalistów wato się udać. pozdrawiam
Bardzo proszę skontaktowac się z Poradnia Pedagogiczno - Psychologiczną W miejscu zamieszkania. Poprosic na wniosek rodzica o konsultacje logopedyczna, psychologiczna i byc może o wczesne wspomaganie. Pozdrawiam.
Dzień dobry,mówić powinien. Ale z tego, co Pan/Pani pisze, wynika, że mówi. Przyjmuje się, że dwulatek powinien mówić około 200 słów, ale wszystkie wypisane powyżej sylaby i dźwięki to już słowa, o ile są używane konsekwentnie w stałym kontekście. Czyli jeśli am oznacza jedzenie i jest używane do komunikowania głodu, to proszę to traktować jako słowo. Rękę wybierze pewnie lada chwila - około trzeciego roku życia (teoretycznie norma nawet do piątego), więc tym się proszę nie przejmować. Chciałabym jednak, by rozwinął(ęła) Pan/Pani kwestię rytuałów i agresji (w jakich sytuacjach się pojawiają). Proszę również o informację, jak i w co dziecko najczęściej się bawi.
Witam serdecznie. W tym wieku dziecko powinno miec juz wiekszy zasob slownictwa niz Pani Synek. Ciezko ocenic dlaczego pojawil sie opozniony rozwoj mowy bez szczegolowego wywiadu z rodzicami i obserwacji dziecka. W pierwszym rzedzie zalecilla bym przeprowadzenie badania sluchu. To ze dziecko reaguje na dzwieki nie znaczy ze prawidlowo odbiera mowe. Prosze tez pojawic sie u logopedy. Z oberwacji Państwa i dziecka wywnioskuje gdzie pojawil sie problem i doradzi jak pracowac w domu albo zaleci stala terapie.
Witam-2,5 letnie dziecko powinno mówić zdecydowanie więcej.Warto skontaktować się z logopedą i rozpocząć terapię.Polecam metodę krakowską w terapii, daje wspaniałe rezultaty.
Co oznacza wydłużona V fala w ABR (niedosłuch UL)?
Aby móc odpowiedzieć na pytanie należy ocenić cały zapis badania ABR
Mój 4 letni syn mówi ale nie tak wyraźnie i świetnie pełnymi zdaniami nie wiem ba jakie badanie go wysłać czy do foniatry czy audiologa być może nie słyszy dobrze dźwięków proszę o porade
W pierwszej kolejności należy wykonać badanie słuchu, aby wykluczyć niedosłuch (badania obiektywne słuchu tj. audiometrię impedancyjną, otoemisje akustyczne, czasami badanie ABR), dodatkowo należy skontaktować się z logopedą, który oceni wymowę Pani syna. Pozdrawiam
Od ponad tygodnia odczuwam pogorszenie słuchu i w jednym uchu oraz wrażenie przytkania. 5 dni temu byłam u larygologa - stwierdził ostre zapalenie ucha środkowego i przypisał antybiotyk oraz krople do uszu. Mimo ich stosowania, odczuwam tylko lekką poprawę - ucho jest nadal zatkane, słyszenie trochę się poprawiło ale jest zniekształcone (m.in. podczas słuchania muzyki zauważyłam, że w chorym uchu słyszę nieco wyżej niż w zdrowym). Czy to normalne przy tym schorzeniu, że objawy tak powoli ustępują i powinnam jeszcze zaczekać? Czy lepiej udać się jeszcze raz do laryngologa?
Należy wykonać dodatkowo badanie audiometrii impedancyjnej, która oceni stan ucha środkowego, z wynikiem należy udać się do laryngologa. Może otrzymuje się nadal stan zapalny i  konieczne jest dalsze leczenie farmakologiczne.
Mam 24 lata i niedawno zdiagnozowano u mnie niedosłuch na poziomie 50-60 dB na wysokich częstotliwościach (od 2 000 Hz w górę). Miałem wykonany komplet badań ale nie uzyskałem odpowiedzi od lekarza co jest przyczyną mojego niedosłuchu i czy można coś z tym niedosłuchem zrobić. Chciałbym zapytać jakie dodatkowe badania mogę zrobić oraz czy taki niedosłuch może być odwracalny ? Dodam, że jestem silnie zdeterminowany do zdiagnozowania swojego przypadku bez względu na koszty.
Ciężko odpowiedzieć na Pana pytanie nie znając dokładnych wyników i historii choroby. Należałoby przeanalizować wyniki przeprowadzonych badań i dopiero wtedy można podjąć odpowiednie leczenie bądź terapię lub pogłębić diagnozę.
Czy gluchota jednostronna (w wyniku urazu mechanicznego) jest przeciwwskazaniem do wykonywania zawodu logopedy? Nie posiadam wad wymowy i zgryzu, a wszystkie dźwięki sprawnym uchem słyszę prawidłowo.
Przed rozpoczęciem studiów logopedycznych przeprowadzana jest rozmowa kwalifikacyjna, która sprawdza  wymowę kandydata, sposób komunikacji. Jeżeli komisja rekrutacyjna nie stwierdzi nieprawidłowości, a Pan/Pani czuje się na siłach w sprostaniu pracy logopedy myślę, że nie ma przeciwwskazań.
Chciałam się zapytac czy badanie ABR jest w jakimś stopniu szkodliwe i czy może nieść za sobą jakieś komplikacje ? Ponieważ moje dziecko zostało na to badanie skierowane. Syn wolniej się rozwija i ma zaburzenia rozwojowe czy to mu nie zaszkodzi ?
Badanie ABR jest obiektywnym i nieinwazyjnym badaniem słuchu. Nie niesie żadnych komplikacji. Pozdrawiam
Mam dwie bliżniaczki są wcześniakami skończyły roczek z jedną nie mam problemu z jedzeniem wszystko ładnie je za to druga nic sama nie chce wziąść do rączki i włożyć do buzi jak jej podam jedzenie do buzi to zje jak jej podam sztućce do rączki to odrazu wywala strasznie się martwię i nie wiem gdzie się udać do jakiego specjalisty żeby mi pomógł....
Szanowna Pani, jedyne co mogę doradzić to proszę spokojnie obserwować dziewczynki, roczne dziecko bawi się sztućcami, samodzielnie próbuje wkładać łyżeczki do buzi, ale nie koniecznie, żeby zjeść to co się na nich znajduje. Proszę rozkładać córeczce na stoliku chrupki i zachęcać do jedzenia pokazując jak Pani je. Dziecko zacznie wykonywać te samą czynność przez naśladownictwo. W przypadku dalszych trudności można skonsultować się z logopedą, który pokaże Pani jak prawidłowo karmić córeczkę i zachęcać do gryzienia, pokaże masaże logopedyczne, które mogą pomóc córce jeśli ma małą sprawność narządów artykulacyjnych. Pozdrawiam, Maria Kmiecik
W tym, co Pani opisuje nie widzę nic niepokojącego. Trudno wymagać od rocznego dziecka, żeby jadło sztućcami. To raczej druga córeczka jest wyjątkowa :) Małe dzieci rzucają przedmiotami, wylewają płyny i ogólnie lubią wszystko wywalać :) Zakładam, że dziewczynki są pod opieką pediatry, są zdrowe i rozwijają się normalnie? Natomiast możliwe jest, że Pani jest przemęczona opieką, być może nie ma Pani wystarczającego wsparcia?
witam, zawsze powtarzam Rodzicom ,że każde dziecko jest indywidualną jednostką i nie warto porównywać ich do ogółu. Pani ma na bieżąco porównanie z uwagi na drugą córkę więc zauważa Pani problem. Pewnie niepokoiłaby Panią ta sytuacją. Owszem może córeczka jest tym słabszym dzieckiem , nad którym trzeba popracować, może dziecko jest po prostu ,,wygodne;; bo wie że Pani i tak ją nakarmi, może gdy zgłodnieje sama zacznie próbować używać widelca lub jeść ręką byleby robiła to sama. Skoro gdy je nie krztusi się pokarmem nie wypluwa to oznacza dla mnie przyzwyczajenie córki d wygody . Pozdrawiam
Witam, każde dziecko rozwija się indywidualne w swoim tempie. Ciężko stwierdzić czy jest to np. nadwrażliwość dotykowa. Proszę obserwować córeczkę, w razie wątpliwości proszę umówić się na wizytę (wraz z obserwacją) u psychologa dziecięcego i logopedy. Pozdrawiam ciepło, G.Dykas
Szanowna Pani,proszę udać się do neurologopedy, który oceni sprawność artykulatorów, poziom rozwoju motorycznego i poznawczego córeczki. Neurologopeda będzie najbardziej odpowiednią osobą, która zorientuje się czy wcześniactwo wpłynęło na rozwój dziewczynki i czy mogło pozostawić ewentualne ślady w centralnym układzie nerwowym. Po diagnozie na pewno zostanie Pani pokierowana do odpowiedniego lekarza, innego specjalisty lub zostanie rozpoczęta terapia neurologopedyczna. Jeśli się Pani zdecyduje na takie rozwiązanie, chętnie pomogę, ponieważ jestem również neurologopedą. Pozdrawiam.
Byc może córka ma  problem z opanowaniem sztucców. Jest jeszcze mała i może więcej potrzebuje wsparcia i czasu na opanowanie otoczki związanej z jedzeniem. Są to wcześniaczki. Rozwijają się powoli. Proszę o telefon to będzie prościej porozmawiac lub proszę umówic się na wizytę. Najlepeij się rozmawia wizualnie. Wtedy można przekazac więcej informacji. Pozdrawiam sedecznie.
Proszę udać się do logopedy,najlepiej takiego,ktory zajmuje się wczesnym wspomaganiem rozwoju.
Trudno powiedzieć jakiej natury jest problem. Może pomóc w tym logopeda lub psycholog. Musiałaby Pani napisać więcej : jak wobec tego karmi Pani córkę, czy próbowała pani z plastikową łyżeczką. Czasem dzieci lubią tylko grubą plastikową łyżeczkę. Czasem trzeba zacząć od jedzenia rękami, wybierając sytuację gdy dziecko jest bardzo głodne i do jedzenia jest to, co lubi. Czasem się zdarza, że dzieci zafiksują się na pewnym sposobie wykonywania czynności i nie chcą tego zmienić. A jak córka reaguje na zmiany?
Za mało informacji. Pierwsze co mi się nasuwa to pytanie czy była Pani z córką u okulisty?
Bardzo trudno jest mi Pani pomóc na podstawie tego krótkiego opisu. Proszę zgłosić się do pediatry, fizjoterapeuty lub logopedy bądź do wszystkich specjalistów kolejno. Myślę, że te osoby będą w stanie Pani pomóc lub rozwiać wszelkie wątpliwości. Pozdrawiam serdecznie!
Witam serdecznie rozumiem Pani niepokój i oczywiście jeśli Pani pozwoli pomogę.Muszę dokonać wywiadu do końca zdiagnozować oraz zbadać córkę ,ale z tego co czytam mogą to mogą być kształtujące się zaburzenia integracji sensorycznej odbierania bodźców dotykowych,węchowych i słuchowych ale to należy sprawdzić.przyczyn może być wiele.na córeczkę należy więc spojrzeć holistycznie. Zapraszam serdecznie na pierwszy wolny termin. Dostępne miejsca są wyznaczone w kalendarzu na znanym lekarzu. Proszę wcześniej o telefon i bezpośrednią rozmowę tak, abym mogła wcześniej przeanalizować przypadek oraz troszeczkę Panią uspokoić. Dane kontaktowe są widoczne na znanym lekarzu lub na mojej stronie internetowej. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, myślę, że najlepiej skonsultować córkę u neurologopedy. Neurologopeda podejmie właściwą terapię lub, jeśli zajdzie taka potrzeba, skieruje Pani Córkę na dodatkowe konsultacje.
Dzień dobry Pani! Podejrzewam, że u córki może być problem z obniżonym napięciem mięśniowym  zarówno w ciele , jak w artykulatorach ( narządach mowy). Wcześniaki, dzieci z ryzyk okołoporodowych mają często również zaburzone czucie głębokie tzw. prioprocepcje. Te problemy, które Pani  w skrócie nakreśliła mogą świadczyć o tego typu zaburzeniach. Konieczna jest wizyta u neurologa i neurologopedy. Zapraszam do kontaktu telefonicznego!Pozdrawiam!
Czy dziecko nie chce samo jeść ? czy nie chce gryżć? to dwa różne problemy. Jak nie chce gryść, to bym sie zastanawiała czy ma odruch gryzienia, czy nie ma nadwrażliwości itp. to należy sprawdzić. A jak nie chce wziąśc sama to czy jest może mniej sprawna, mniej samodzielna. Jak sama pani pisze jest wcześniakiem. Czy były dzieci rehabilitowane, sprawdzone przez logopedę a co na to pediatra. Wiele pytań i będzie wiele odpowiedzi. A moze jest tylko wolniejsza w rozwoju od swojej siostry, mam prawo później robić niz jej siostra
Witam, roczne dziecko często je rękami- widząc dorosłych, rodzeństwo jedzące sztućcami powinno chcieć ich naśladować. Wiele zależy też od tego czy wcześniej dawała Pani sztućce do jedzenie czy dopiero teraz, gdy dzieci skończyły rok. Samodzielne jedzenie nie jest łatwą umiejętnością, być może dziecko poprzez swoje zachowanie pragnie mieć Pani uwagę na wyłączność. Trudno także ocenić czy jest to jakiś rodzaj zaburzenia integracji sensorycznej. Zachęcam do zabawy z dzieckiem na zasadzie naśladownictwa: mama karmi misia, potem dziecko karmi misia, miś je sam tak jak dziecko. Proszę obserwować czy problem się nasila czy ustępuje i w razie trudności najlepiej skonsultować się z terapeutą żywienia.
Witam Panią,oceną umiejętności gryzienia i żucia  zajmuje się specjalista od karmienia.Jeśli jest Pani z Łodzi to zapraszam do gabinetu na diagnozę.Pozdrawiam serdecznie.
Witam, proszę powoli stymulować rączki córki, prawdopodobnie ma zaburzenia sensoryczne, ale to należy skonsultować ze specjalistą z Integracji Sensorycznej tzw. SI. Może Pani również podczas zabawy wprowadzać różne: faktury, rodzaje konsystencji mas plastycznych, piasku kinestetycznego itd. Proszę sprawdzić czy nadwrażliwość dotyczy tylko produktów pokarmowych czy wielu zróżnicowanych fakturalnie i strukturalnie przedmiotów. Pozdrawiam serdecznie Aleksandra Karlik
Szanowna Pani, U rocznego dziecka, które nie chce brać pokarmu do ręki lecz przyjmuje od osoby karmiącej nie dopatrujemy się nieprawidłowości. Jeżeli jest Pani zaniepokojona proszę napisać do mnie na dysfagia.pl i podać wiek w miesiącach HBD dziecka zobaczymy co powinna aktualnie umieć. Pozdrawiam Marta Szmaj
Mam 25 lat i od zawsze nie wymawiam r. Czy w tym wieku można jeszcze coś z tym zrobić? Do tej pory nie leczyłam się logopedycznie.
Tak, oczywiście, zapraszam do siebie na diagnozę - zobaczymy co da się zrobić :)
Oczywiście, że u dorosłych może też leczyć wady wymowy. Potrzebne są tylko odpowiednie ćwiczenia i systematyczna praca w domu. Pozdrawiam, Maria Kmiecik
Dzień dobry:)Wiele zależy od przyczyny nieprawidłowej realizacji głoski. Przede wszystkim należy sprawdzić jak u Pani działa aparat artykulacyjny. Jeżeli jest Pani zdecydowana podjąć działanie zmierzające w kierunku prawidłowej realizacji głoski [r], to zapraszam na badanie logopedyczne. Dopiero wówczas będzie można stwierdzić jakie mamy szanse na powodzenie, które w dużej mierze zależy to od Pani determinacji :)Pozdrawiam,Małgorzata Łuczak
Witam, oczywiście,że można w Pani wieku pracować nad poprawą wymowy głoski r. Zachęcam do kontaktu z logopedą, który po przeprowadzeniu diagnozy wdroży terapię.Pozdrawiam
Witam serdecznie. Generalnie jest to oczywiście możliwe. Przeszkodą mogą być duże nieprawidłowości anatomiczne w obrębie twarzoczaszki. Odpowiednio dobrane ćwiczenia oraz duża motywacja i dyscyplina pacjenta to klucz do sukcesu (znam osoby 20, 30 letnie którym się udało). Utrudnieniem mogą być inne nieprawidłowości takie jak skrócone wędzidełko podjęzykowe, mocno wysklepione podniebienie, zaburzenia połykania i gryzienia czy dysfunkcje stawu skroniowo-żuchwowego.
Witam. Oczywiście,że można. Dużo zależy od Pani determinacji. Należałoby jednak w pierwszej kolejności zbadać przyczynę, dlaczego Pani nie wymawia tej głoski. Być może ma Pani skrócone wędzidełko podjęzykowe i problem z pionizacją języka. Być może wymawia Pani głoskę r, ale niepoprawnie (tj niezgodnie z fonetyką). Zwróciłam uwagę na te dwa aspekty, ponieważ są istotne. Jeśli pacjent deformuje głoskę ( wymawia ja niepoprawnie pod względem fonetycznym) i ma 25 lat to znaczy,że jest silnie utrwalona i wymawianie jej w sposób poprawny ( po terapii logopedycznej) w mowie spontanicznej może być utrudnione. Natomiast jeśli z jakiś powodów Pani nie wymawia jej w ogóle to będzie zdecydowanie prościej. Zalecam konsultację logopedyczną by postawić trafną diagnozę i podjąć terapię logopedyczną. Pozdrawiam
Dzień dobry. Oczywiście, że można coś z tym zrobić:) Niestety, utrwaliła się u Pani ta wada bardziej niż u dziecka (ponieważ utrwalała się dłużej), jednak jak najbardziej polecam udać się na diagnozę logopedyczną, a następnie na terapię. Życzę powodzenia!
Tak. Są różne cwiczenia na wywołanie głoski /r/ i jej automatyzację. Można skorygowac u osób dorosłych.
Szanowna Pani!Jeśli nie ma żadnych nieprawidłowości anatomicznych - wadę wymowa da się usunąć w każdym wieku  Trzeba jednak zdawać sobie sprawę, że posiada Pani 25 lat złych nawyków, więc nie można liczyć na efekty po miesiącu. Wszystko da się zrobić - warunkiem jest jedynie ciężka i systematyczna praca. Pozdrawiam, Aleksandra Kowalska
Witam. W każdym wieku można korygować wady wymowy. Proponuję zgłosić sie do logopedy na konsultacje. Pozdrawiam.
Tak, można coś z tym zrobić. Trzeba zdiagnozować najpierw co jest przyczyną tego, że r nie powstało  i jeśli się da - usunąć przyczynę. Jednak z doświadczenia wiem , że tylko osoby naprawdę zmotywowane  doprowadzaja terapię do końca. Ale są takie. Dlatego jeśli Pani bardzo zależy - dokona Pani tego.
Witam. Na pewno nie jest za późno na wizytę u logopedy. Aby ocenić stan mowy należy ją sprawdzić podczas konsultacji logopedycznej. Pozwoli znaleźć przyczynę oraz zaplanować terapię logopedyczną.
Witam, oczywiście ,że można podjąć się zniwelowaniu rotacyzmu. Najważniejsza jest chęć zmiany i systematyczne ćwiczenia. Proszę się nie nastawiać ,że po jednych zajęciach z logopedą będzie Pani mówić piękne ,,R  szczególnie ,że dotychczas wada ta się utrwalała. Proszę tylko napisać czy wogóle wymawia Pani głoskę r lecz jest ono tzw francuskie- gardłowe czy w ogóle substytuuje głoskę r  ,głoską L lub J. pozdrawiam
Wady wymowy można wyleczyć  każdym wieku jednak z głoską r bywa różnie. Czasem nad samym wywołaniem tej głoski trzeba pracować rok. Wszystko zależy od przyczyny i rodzaju wady. Jednak zawsze powtarzam pacjentom, że dla chcącego nic trudnego :)
Witam, skuteczność terapii zależy od wielu czynników między innymi: prawidłowego zgryzu, sprawności języka, determinacji pacjenta. Moim zdaniem zawsze warto spróbować, przynajmniej się skonsultować. Korekta wady wymowy bądź wywoływanie głosek z reguły bywają czasochłonne, ale każdy pacjent jest inny i nie można w 100% zapewnić jakie będą efekty pracy. Pozdrawiam! :)
Witam, nie ma problemu. Mogę Panią nauczyć wymawiać prawidłowe [r]. Zapraszam na konsultację :)
Witam, jak najbardziej można wyprowadzić wady:) mam w swojej praktyce 3 osoby w wieku od 16-26 lat które pięknie mówią r . Bardzo pomoce w tym są wibratory logopedyczne;) tzw. rerek. Pozdrawiam serdecznie
Tak oczywiście, że można dokonać korekcji artykulacji . Natomiast wymawianie głoski r wymaga  umiejętności odpowiedniej praksji oralnej jeżeli chodzi o mięśnie języka i wargi. Zapewne to jest przyczyną nieprawidłowego wymawianie głoski bądz skrócone wędzidło podjęzykowe . Musiałabym zdiagnozować . Bardzo proszę umówić się na wizytę przez portal znany lekarz, jeśli jest Pan zdecydowany podjąć próbę.
Dzień dobry Pani! Jeśli chodzi o  rotacyzm- wada polegająca na nieprawidłowej realizacji głoski R , to wyprowadzam  z niej zarówno dzieci, młodzież, jak i osoby dorosłe.  Najważniejsze by ćwiczyć codziennie i regularnie spotykać się z logopedą.  Pierwsza sprawa, to zapoznanie się z budową anatomiczną artykulatorów w jamie ustnej i określenie przyczyn wadliwej realizacji głoski R. Zapraszam  do kontaktu telefonicznego i Pozdrawiam!
Można spróbować, jeżeli będzie ścisła współpraca z logopedą i sumienne wykonywanie ćwiczeń to tak.
Dzień dobry,w każdym wieku można dokonać korekty wady. Należy jednak pamiętać o tym, że w Pani wieku korekta zajmie więcej czasu.Z pozdrowieniami,Joanna Kulik
Witam serdecznie, Oczywiście, zapraszam na wizytę diagnostyczną. Po wizycie będę mogła ustalić konkretny plan działania dla Pani. Terapię logopedyczną można zacząć w każdym wieku.  Z pewnością realizacja głoski jest błędnie utrwalona przez lata, co może wydłużyć proces terapii, jednak jest Pani dorosłą osobą, dzięki czemu posiada Pani dużą świadomość i praca może układać się bardzo pomyślnie. Pozdrawiam, Gabriela Dykas
Witam Serdecznie,Nie ma górnej granicy wiekowej, która ograniczałaby możliwość podjęcia terapii w zakresie prawidłowej realizacji głosek. Wpływ na prawidłową artykulację ma wiele czynników takich jak:pionizacja języka, jego ruchomość, kształt i wielkość; właściwy zgryz i oczywiście motywacja do ćwiczeń. Zachęcam do podjęcia terapii logopedycznej.Pozdrawiam Aleksandra Karlik
Witam,Oczywiście istnieje możliwość usunięcia wady w wieku dorosłym. Trzeba jedynie liczyć się z faktem, że terapia może zająć więcej czasu niż u dziecka. Osoba dorosła ma już pewne przetrwale nawyki, które trudno jest usunąć ale przy sumienne pracy jest to oczywiście możliwe. Polecam konsultacje z doświadczonym logopeda. Pozdrawiam Joanna Gałczyńska-Adamiak
Witam,oczywiście jest  możliwe nauczyć się wymawiać głoskę r. Jednak pełna odpowiedź jest możliwa tylko po szczegółowej ocenie każdego przypadku indywidualnie.Zapraszam na diagnozę.
Witam,moje dziecko ma już ponad 4 lata (dziewczynka) nadal nie wymawia sz, cz. Zawsze myślałam, że z czasem się nauczy ale widzę, że dzieci w jej wieku lepiej sobie z tym radzą.Czy wyrośnie z tego czy powinnam się z nią zgłosić na badanie?
Witam. Rozwojowo głoski szeregu szumiącego (czyli sz, rz, cz, dż) powinny się pojawić do końca 6 roku życia. Pani córka ma jeszcze czas na wymawianie tych głosek. Zastępowanie głosek szumiących prawidłowo realizowanymi głoskami syczącymi (s, z, c, dz) nie jest uważane za wadę, a za etap rozwoju mowy. Jeśli jednak niepokoi się Pani warto skonsultować się z logopedą, który zajrzy do buzi córki i oceni artykulację. :-) Pozdrawiam serdecznie, Monika Burzyńska
Szanowna Pani, dziecko w czwartym roku życia powinno realizować już głoski dziąsłowe sz, ż, cz, dż- które wcześniej wymawiało jako s,z,c,dz. Jeśli córka ma prawidłową pionizację język, wędzidełko w normie, zakończony proces formowania się lateralizacji stronnej oraz prawidłowy słuch fonemowy powinna zacząć realizować głoski. Jeśli ma Pani wątpliwości co do rozwoju córki proszę wybrać się na konsultację. Logopeda zaleci ćwiczenia i pokaże Pani jak ćwiczyć z córką. Wada wymowy - czyli realizacja głoski poza systemem głosek języka polskiego, wymaga terapii. Jeśli dziecko realizuje głoski poza systemem języka polskiego to trzeba pokazać mu prawidłowe miejsce artykulacji.Pozdrawiam, Maria Kmiecik-Matrejek
Dzień dobry. Dzieci w wieku Pani córki powinny wymawiac głoski sz,cz. Samo nie przejdzie. Dziecko musi poznac wzorzec realizacji w/w głosek. proszę udac się do logopedy. Pozdrawiam.
Proponuję zgłosić się do logopedy,ktory oceni poprawność artykulacyjna oraz oceni sprawność aparatu mowy.
Szanowna Pani, na poprawną wymowę tzw. szeregu szumiącego (sz, ż, cz, dż) dziecko ma czas do piątego roku życia. Oczywiście nie musi to nastąpić dokładnie w dzień piątych urodzin:), jednak jest to taka umowna granica normy. Jeśli więc mając już 5 lat dziecko samo na podstawie wzorców słuchowych nie wyrobi sobie poprawnej artykulacji tych głosek, należy udać się do logopedy. Pozdrawiam:)
witam, wada wymowy sama nie znikinie, potrzebne są ćwiczenia .
Witam,po pierwsze brak wymowy głoski  u 4 latki (sz,cz) nie jest wadą wymowy.Oczywiście możliwa jest wada wymowy w każdym wieku( np. seplenienie).Jeśli dziecko nie wymawia tych głosek mając 4 lata to znaczy,że aparat artykulacyjny nie nabył odpowiedniej sprawności. W wieku czterech, pięciu lat powinna kształtować się poprawność artykulacyjna w tym głosek sz,cz. Warto udać się do logopedy, który oceni stan obecny oraz zaproponuje odpowiedni rodzaj wsparcia dla córki.Pozdrawiam.
Witam, normy rozwojowe systemu fonologicznego to: pojawienie się głosek sz, ''ż między 3-4 rokiem życia, a cz, dż między 3-4,6 rokiem życia. Tak, na pewno warto zgłosić się na diagnozę logopedyczną. Czekanie, aż dziecko wyrośnie z tego jest dość ryzykowne, a czasem już kilka ćwiczeń może przyczynić się do wywołania pożądanych głosek.
Dzień dobry, według normy językowej głoski sz, rz, cz, dż powinny pojawić się ok. 5 roku życia. Jeśli niepokoi się Pani o rozwój Córki może Pani skonsultować swoje obawy z logopedą.Z pozdrowieniami,Joanna Kulik
Witam serdecznie, Przyczyny trudności z wymawianiem głosek sz, cz mogą być różne. Bardzo proszę zgłosić się do logopedy w celu ich ustalenia. Zapraszam do gabinetu. Pozdrawiam, G.Dykas
Witam,Dziecko w wieku 4-5 lat powinno wymawiac głoski szumiace sz cz rz dz. Bez badania ciężko odpowiedzieć na pytanie na jakim etapie rozwoju jest dziecko i czy głoski pojawią się same czy konieczna jest terapia. Zależy to od wielu czynników takich jak: ogólna sprawność dziecka, sprawność narządów artykulacyjnych czy etap rozwoju mowy. Polecam konsultacje z logopeda który przeprowadzi diagnozę i zadecyduje o dalszych krokach. Pozdrawiam Joanna Gałczyńska-Adamiak
Witam, zwykle głoska [sz] pojawia się na przełomie 4 i 5 roku życia, gdyż wymaga dużej sprawności artykulacyjnej. Warto jednak zgłosić się na badania, żeby ocenić budowę anatomiczną oraz sprawność aparatu mowy w celach profilaktycznych. Pozdrawiam
Witam serdecznie niestety w tym wieku jest to już zaburzenie artykulacji powinna Pania  wraz z córką zgłosić się jak najszybciej na terapię.
Do 5 roku zycia dziecko ma prawo nie mówić sz i cz, ale można iść do logopedy w celu diagnozy i usprawnienia języka do wywołania głosek
Dzień dobry, jeżeli w żadnym słowie nigdy nie pojawiają się głoski (sz/ż/cz/dż) warto udać się na konsultację logopedyczną. Ważne jest również to, czy prawidłowo są realizowane pozostałe głoski oraz szereg innych czynników, które można zbadać wyłącznie w kontakcie z dzieckiem.Pozdrawiam.
Witam,Jeżeli córeczka nie realizuje głosek szeregu szumiącego (sz,ż,cz,dż) proszę zgłosić się do logopedy. Prawidłowa realizacja głosek szeregu szumiącego dziecka wymaga pionizacji języka i układania warg w tzw. dzióbek. Należy skorygować wadę wymowy, aby w przyszłości córka nie miała trudności w szkole ze względu na nieprawidłowy wzorzec słuchowy. Pozdrawiam Aleksandra Karlik
Syn ma 2 lata i nie mówi żadnych konkretnych słów (czasami tylko mama). Byliśmy u logopedy, jednak zaleciła metodę, na którą nie możemy się zgodzić - udawanie że nie rozumiemy, co syn próbuje nam przekazać (gestami, po swojemu) i wymuszenie na nim w ten sposób mówienia (czyli nie spełnianie jego próśb, póki nie powie sylaby o którą go prosimy). Wiem, że nie wszyscy logopedzi zalecają taką metodę i pracują z dziećmi w inny sposób, bardziej przyjazny dziecku, jednak nie wiem jak kogoś takiego znaleźć. Czy jest ktoś taki w Łodzi lub okolicach?
Metod stymulacji rozwoju mowy jest wiele, jej rodzaj zawsze należy dopasować do możliwości pacjenta. Oczywiście, i rodzice, których wkład w terapię jest nieoceniony, muszą się na daną metodę zgodzić, rozumiem więc Państwa niezadowolene. W Łodzi przyjmuje wielu specalistów, którzy na pewno pomogą, zlecą dodatkowe badania i zaprogramują terapię. Również ja, więc zapraszam do kontaktu przez pytanie prywatne.
Dzień dobry,Zapraszam do kontaktu i serdecznie pozdrawiam.
Polacam poszukać logopedy pracującego metoda symultaniczno-sekwencyjna, ja niestety nie znam logopedów z okolic Łodzi, pozdrawiam Joanna Chmielewska
Witam.  Od 5 lat pracuję z dziećmi z opóźnionym rozwojem mowy.  Swoje metody dopasowuję indywidualnie do każdego dziecka oraz do jego wieku.  Jeżeli chciałaby Pani uzyskać więcej informacji proszę o kontakt telefoniczny będzie mi łatwiej wszystko przekazać.  Tel 66348461. Pozdrawiam Magdalena Antczak
Szanowna Pani,mysle,ze wielu logopedow zaleci sposob zachecania synka do mowienia wlasnie poprzez oczekiwanie,ze zacznie sie komunikowac werbalnie,a nie za pomoca gestow.Jednak oczywiscie wszystko w granicach rozsadku.Nie mozna popadac w skrajnosci i zupelnie nie reagowac na prosby dziecka,poniewaz w ten sposob traci poczucie bezpieczenstwa.Bardzo serdecznie zapraszam do jednego z moich gabinetow w Lodzi(Srodmiescie,okolice IKEA lub okolice Wlokniarzy/Pabianickiej).Mamy wiele dzieci,ktore juz ladnie mowia,a pojawily sie u nas jako niemowiace dwulatki.Poza tym,jestem neurologopeda,wiec moge rowniez zdiagnozowac synka pod katem ewentualnych problemow neurologicznych,ktore moga powodowac brak mowy.Nie martwmy sie jednak na zapas,mam nadzieje,ze Pani synek juz niedlugo bardzo ladnie sie rozgada i bedzie stanowic nasz kolejny sukces logopedyczny:))Pozdrawiam.
Sznowna Pani, Pracuję z dziećmi z opóźnionym rozwojem mowy. Metody pracy dostosowuję indywidualnie do dziecka. Bardzo chętnie pomogę, zapraszam do kontaktu.Pozdrawiam, Sandra Dobrowolska
Szanowni Państwo, to że logopeda zalecił metodę z która się Państwo nie zgadzacie, nie znaczy ze nie jest on przyjazny, a jedynie to, że próbował zalecić sposób pracy z dzieckiem po tym co zauważył w trakcie diagnozy. To tak samo jak idziecie Państwo do lekarza, który zaleca leczenie najbardziej skuteczne w danym przypadku, też macie Państwo wybór, zaufać temu lub spróbować udać się do kogoś innego. Syn komunikacje się z Państwem gestem, bo tak jest mu łatwiej, wie że rozumiecie Państwo o co mu chodzi. Jeśli nie spróbujecie Państwo wymusić na dziecku powtarzania, przynajmniej próbować, aby syn powtórzył choć pierwszą sylabę np. powiedział: daj lub da, to dziecko samo nie zacznie mówić. Jeśli syn ma już dwa lata to powinien mówić około 270 słów i łączyć dwa wyrazy. Więc na postawie Pani informacji wynika, że rozwój mowy jest bardzo opóźniony. Słowo mama powtarzają/używają  już w dzieci 9/10 miesięczne, kiedy chcą przywołać mamę. Nie ma innej metody jak próbowanie, aby dziecko powtarzało, w zabawie, w trakcie ćwiczeń kierowanych itp. Każdy logopeda pracuje w inny sposób, ale najważniejsze to praca z dzieckiem w domu. Nie wiem czy ktoś kogo Państwo szukacie pracuje w Łodzi, ponieważ nie wiem jakie macie Państwo wymagania, każda terapia ma swoje określone zasady, do których rodzice muszą się dostosować. Być może warto zaufać i spróbować zacząć ćwiczyć, a nie szukać kogoś kto będzie odpowiadał Państwa wymaganiom, bo być może ktoś taki nie będzie pracował z Państwa dzieckiem tak, aby syn rozwijał się prawidłowo. PozdrawiamMaria Kmiecik-Matrejek
Szanowna Pani, nie pracuję w okolicach Łodzi. Chętnie pomogłabym. Przyjmuję w innym miejscu.
Dzień dobry. Szanowni Państwo. Ja jestem w mieście Bielsko- Biała. Niestety nie znam nikogo w Łodzi. Proszę zapytac w Poradni pedagogiczno -Psychologicznej w tym mieście. Tam też są logopedzi. Myślę, że polecą kogoś Państwu. Pozdrawiam
Wg mnie logopeda chciała  przekazać,że ważne jest aby nie wyręczać dziecka w mówieniu oraz by zmotywować go do komunikacji werbalnej,  Polecam zapoznanie się z metodą krakowską, która w moim doświadczeniu przynosi dobre efekty. Dzięki niej wielu moich małych pacjentów zaczęło mówić :) Lista terapeutów jest na www szkoły krakowskiej J. Cieszyńskiej
Dzień dobry Państwu!  Metodę  udawania przed dzieckiem , że nie rozumiemy, co ono chce nam powiedzieć za pomocą gestów , określiłbym jako wspomagającą. Dzieci z opóźnionym rozwojem mowy szybko frustrują się, stają się nerwowe i drażliwe emocjonalnie, gdy nie mogą skomunikować się z otoczeniem. Bardzo często jest tak, że opóźniony rozwój mowy po części wynika nie tyle  z niewłaściwego podejścia rodziców, lecz z braku synchronizacji  artykulatorów (narządów mowy) z ośrodkiem mowy , który jest zlokalizowany w lewej półkuli mózgowej. Gdyby Państwo dali radę przyjeżdżać do mnie raz w tygodniu np. w sobotę to chętnie pomogę.
Z chęcią pomogłabym natomiast prowadzę Gabinet we Wrocławiu . Z Sytuacji jaką Pani opisała wynika, że rozwój mowy syna jest znacznie opóźniony. To, że specjalista zalecił taką metodę oznacza , że dobrał ją w najodpowiedniejsze sposób do diagnozy , kierując się dobrem syna . Dodatkowo powinien zleci  niewątpliwie badanie słuchu, które  to niesamoistne opóźnienie rozwoju mowy wynikające z zaburzeń słuchu, należy to sprawdzić) wykonuje się obligatoryjnie w momencie stwierdzenia opóźnienie rozwoju mowy. Na pewno przedstawił też Państwu dodatkowe aspekty zachowań , które hamują bądź Stymulują rozwój komunikacji werbalnej i rozwój poznawczy dziecka w tym wieku . wyjaśnił różnicę. Może dobrym rozwiązaniem będzie powiedzieć terapeucie o swoich obawach i znaleźć wspólny konsensus.
Witam serdecznie,chętnie bym spróbowała Państwu pomóc jednak pracuję w Katowicach,a nikt ze znanych mi logopedów nie pochodzi z okolic Łodzi.Proszę się nie zamartwiać problemem gdyż każde dziecko rozwija się w swoim tempie.Owszem literatura podaje,że już półtoraroczne dziecko powinno prawidłowo wymawiać około 10 słów,a dwulatek znać samogłoski i spółgłoski,które często zmiękcza w przypadku s,z,c,dz oraz r wymawia jak l lub j,ale to nie dotyczy wszystkich dzieci.Dwulatek często wypowiada słowo,które jest dla niego bardzo ważne.Gdy mówi inne słowa to często nie wymawia ich końcówek.Dobrze jest powtarzać za  dzieckiem w sposób prawidłowy słowo,którego nie dokończył.Pozdrawiam i życzę sukcesów.
Niestety nie potrafię polecić żadnego logopedy z tak odległego miasta. Natomiast opisana przez Państwa metoda pracy z dzieckiem i prowokowanie go w ten sposób do mówienia (a przynajmniej prób powtarzania różnych dźwięków np. daj - tak małe dziecko powie prawdopodobnie da) jest jak najbardziej skuteczna i sensowna. Proszę wrócić do wspomnianego logopedy na terapię, bo na pewno zna się na rzeczy. Pozdrawiam, Elżbieta Szabłowska.
Jak najbardziej Panią rozumiem. Niestety ja pracuję w Bydgoszczy. Ewentualnie mogę polecić kogoś z Turku lub Koła.
Faktycznie metod pracy jest wiele i wszystko zależy od podejścia do pacjenta. Nie każdy logopeda nadaje się do dzieci, nie każdy do uczniów, nie każdy do jąkających, nie każdy do dorosłych itd. I dobrze :) Nie mogę idealnie dobrać zaleceń do synka, ponieważ musiałabym poznać jego i Państwa. Możemy się umówić na diagnozę, bo okolice Łodzi i Łódź są w moim zasięgu. Mogę też polecić moje znajome z Łodzi, które pracują z takimi maluszkami. Metoda, o której wspomniano w pytaniu, w nadmiarze może doprowadzić do blokady nierozumianego dziecka lub jąkania, ale stosowana z umiarem i wyczuciem faktycznie wspiera prawidłową wymowę. Ale nie bazowałabym na niej. Przede wszystkim z takim maluszkiem i chłopcem potrzeba wiele się bawić, poszerzać jego wiedzę o świecie i zarazem słownictwo bierne (zapamiętywane). Chłopcy statystycznie mają więcej czasu na rozwój mowy, ale statystycznie i lepiej zawsze zasięgnąć opinii specjalisty. Ważne jest, aby dużo do dziecka mówić, aby mu aktywnie czytać i w ogóle czytać i opowiadać z intonacją - w ten sposób utrwala prawidłowe wzorce wymowy, sam stara się je potem naśladować. Przy czym słuchanie nagranego głosu, bajek i oglądanie telewizji działa w przeciwną stronę. Jest wiele gier dźwiękonaśladowczych, zabaw paluszkowych, wierszyków, rymowanek (polecam mojego bloga lub stronę swiatmojegodziecka.pl), wiele mogą Państwo zdziałać samodzielnie poprzez wspólne spędzanie czasu, prawidłowe powtarzanie zniekształconego przez dziecko słowa i motywowanie go do tego z pochwałą - nigdy nie podkreślać, że mówi źle - nie w tym wieku, bo on się uczy. Można też jeszcze skorzystać z Wczesnego wspomagania rozwoju dziecka (WWRD) w poradni.Ale dokładne wskazania i diagnoza mogą zapaść tylko po poznaniu dziecka - być może przyczyna leży w budowie aparatu mowy albo w zaburzeniach słuchowych, albo w nierównomiernym stymulowaniu półkul mózgowych i ich funkcji? Albo w czymś innym. Proszę nie traktować tego, co napisałam za pewnik w swojej sytuacji. Tylko poznanie dziecka, rodziny i warunków, w jakich żyje, gwarantuje postawienie dobrej diagnozy i podanie dobrych zaleceń.Zapraszam do kontaktu - chętnie poznam synka albo polecę innego specjalistę bliżej.
Witam,Z pewnościąPani logopeda przekazując Pastwu tego rodzaju zalecenia miala na celu spowolnienie reakcji Państwa jako Rodziców na prosby dziecka, co w konsekwencji powinno spowodować określonoą reakcjęsłowną ze strony Syna. To dosyć trudna metoda raczej stosowana w niepełnosprawnościach, a nie u Dziecka które powoli zaczyna mówić.Proponuję Państwu kompiel słowną w zakresie rymowanek ( Brzechwa, Tuwim) często powtarzanych tych samych wierszy, oraz książeczki: Słucham i uczę sięmówić- Jagody Cieszyńskiej oraz Elżbiety Wianeckiej. Ważne jest również badanie słuchu ponowne 9 pierwsze było po urodzeniu), oraz jeśli w domu macie Państwo obciążenie chorobami tarczycy( głównie niedoczynnością) ważne jest zrobienie badania hormonów tarczycy( TSH, FT4, FT3) i wykluczenie niedoczynności u Syna, co może powodować opóźnienie w rozwoju mowy czynnej.Przykro mi, nie potrafię polecić logopedy z okolic Łodzi.serdecznie pozdrawiamdr Małgorzata Moszyńska
Witam, ja niestety pracuję w Tychach. Myslę, że powinni Państwo udać się do innego specjalisty jeśli argumenty Pani logopedy Państwa nie przekonują. Ja sama nieraz przekonuję rodziców aby nie wyręczali dzieci  w nauce mówienia. Jeśli dziecko coś nam wskazuje palcem, to nie wyręczajmy go. Możemy zapytać : Co chcesz? Samochód? Wiadomą rzeczą jest, że jeśli dziecko nie mówi lub mówi bardzo mało to nie będzie w stanie powtórzyć słowa 'samochód czy auto. Ale za którymś razem się uda, proszę mi wierzyć. Jaką motywację do nauki mowy ma dziecko, które rodzice wyręczają w tej czynności? Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, W  Łodzi na pewno znajdziecie logopedę pracującego innymi metodami/technikami. Proponuję przy konsultacji omówić plan terapii oraz metody jakie będzie nowy logopeda stosował w celu usprawnienia mowy.Postępowanie terapeutyczne tj, zastosowanie odpowiednich technik określa logopeda, czasami zmienia je nawet w trakcie zajęć, dostosowując się do stanu dziecka.Na pewno nie jest prawidłowo prowadzona terapia jeżeli dziecko czuje się nieswojo, źle a tym bardziej jeżeli jest zaniepokojone.Mowa powinna być czymś naturalnym, chęcią porozumiewania się, chęciom nawiązania kontaktu z drugą osobą. Jeżeli osoba dorosła wysyła złe komunikaty lub nie rozumie komunikatów często niewerbalnych dziecka, nie jest na tyle wrażliwa by pracować z małym pacjentem. Szukajcie dalej, być może trafiliście na nieodpowiednią osobę a nie logopedę. Pozdrawiam i życzę wytrwałości.
A jak rozumienie Synka? Czy logopeda u którego byliście robił diagnozę?
Dobrze, że podejmują Państwo kroki ku temu, by zmienić aktualną sytuację i dążą do rozpoczęcia terapii. Oczywiście mają Państw pełne prawo do poszukiwania terapeuty, który w Państwa oczach będzie rzetelny i kompetentny. Stoi Pani zatem przed decyzją: która metoda terapii - dyrektywna czy niedyrektywna, będzie odpowiednia dla Pani synka. Pani wątpliwości świadczą o refleksyjności podejścia do tematu wychowania, zachęcam zatem do pogłębienia lektury na temat wspomnianych typów terapii. Jak się Pani domyśla, zarówno jeden jak i drugi typ ma swoich zwolenników i przeciwników. Proszę nie osądzać surowo metod dyrektywnych, gdyż z reguły nie są „nieprzyjazne”. Ich zaletą jest zorientowanie na konkretny cel, w związku z czym również – duża efektywność. Faktem jest, że niezbędna jest intensywna terapia eliminująca  opóźnienia w rozwoju mowy. Realizacja tego celu niestety nie będzie możliwa jeśli będą chcieli Państwo za wszelką cenę pozostać w strefie komfortu. Owszem, będzie trudno-co odczuje przede wszystkim syn, ale też  Państwo, ale zapewniam, że warto podjąć ten wysiłek. Pozdrawiam, Urszula Maurer
Bardzo mi przykro, trudno jest mi kogoś w tamtejszej okolicy polecić. Jedyne co mogę zasugerować to wypróbować sposób polecony przez logopedę. Proszę mi wierzyć, dziecko potrzebuje jasnego komunikatu, że gonie rozumiemy. Można pomyśleć o motywacji np.: za każdym razem gdy syn podejmie próbę mówienia - nawet gdy to będzie tylko pierwsza sylaba otrzymuje guzik do słoiczka, gdy w słoiku będzie 5 guzików wymieniamy to na nagrodę np.: lizak, buziak. Proszę poszukać także słuchowiskSłuchami uczę się mówić.Tak na odległość tyle mogę zasugerować.W razie pytań proszę pisać.Pozdrawiam,Natalia Mikołajczyk
WitamZalecone metody wbrew pozorom przynoszą oczekiwane rezultaty oczywiście jeśli brak mowy u dziecka nie jest spowodowany jakimiś neurologicznymi uszkodzeniami. Czasem zdarza się, że dziecko nie ma potrzeby mówienia, gdyż w inny, łatwy dla siebie sposób nauczyło się uzyskiwać to na czym mu zależy. Oczywiście pierwsze próby zaproponowanych metod będą dla dziecka trudne i niejednokrotnie spotkacie się Państwo z oporem, a nawet płaczem. Zachęcam jednak do podejmowania prób i konsekwencji postępowania aranżujac sytuacje w których dziecko musi podjąć komunikację, dajcie wybór: chcesz sok, czy wodę', pobawimy się misiem, czy autem itp. Pozdrawiam
Chciałbym kupić taki wibrator logopedyczny jakie państwo polecacie?
Proszę określić cel takiej stymulacji. Pozdrawiam PJ
Dzień dobry, nie sprzedajemy sprzętów medycznych, w tym logopedycznych.
Ja osobiście używam rerka i jigglera.
Polecam rerka. Pozdrawiam.
Używanie wibratora logopedycznego zależy od przeznaczenia i rodzaju terapii.Dlatego najlepiej skonsultować się z logopedą aby dobrać sprzęt do konkretnego pacjenta. Zawsze warto zadbać aby wibrator był solidnie wykonany i miał możliwość stosowania różnych końcówek. Wtedy będzie on bardziej funkcjonalny i umożliwi zróżnicowaną terapię.Ja osobiście stosuje rerka z wymiennymi końcówkami, ale nie jest to jedyne dobre rozwiązanie.
Dzień DobryProszę określić dla jakiej potrzeby ma mieć zastosowanie urządzenia.Pozdrawiam
Dzień dobry, rodzaj wibratora zależy przede wszystkim od celu przeznaczenia prowadzonej terapii, wieku pacjenta (niemowlę, dziecko, osoba dorosła). Zakup wibratora poprzedziłabym wizytą u logopedy w celu pokazu właściwego instruktarzu sprzętu.
Wibrator logopedyczny można zakupic w centrum logopedycznym Bochniarz.
Witam. Proszę poszukać w internecie. W Krakowie jest Pan , który prowadzi sprzedaż pomocy logopedycznych i ma kilka rodzajów wibratorów logopedycznych.Pozdrawiam.Krystyna Zielińska
Od 12 lat prowadzę Niepubliczne Przedszkole w małej wiejskiej miejscowości. Od kilku lat współpracuję ze świetnym specjalistą z zakresu logopeda balbutolog. Na moje nieszczęście skorzystałam z funduszy unijnych finansujących zajęcia logopedyczne dla uczęszczających dzieci. Pół roku po zakończeniu projektu, osoba kontrolująca zakwestionowała potrzebę specjalności z zakresu balbutolog. Zwracam się o nietypową prośbę do wszystkich specjalistów z tej dziedziny. Proszę o opinię, o ile skuteczniej logopeda posiadający specjalność balbutolog może pomóc dzieciom w wieku przedszkolnym. Niestety moje zapewnienie i przedstawienie konkretnych przypadków ukończenia terapii ze skutkiem pozytywnym u dzieci z niepłynnością mowy, które miały miejsce w mojej placówce nie wystarczyły. Wiem, że mimo gorączkowych przygotowań do Świąt, znajdą się ludzie dobrej woli, którzy pomogą. Z góry składam serdeczne podziękowania oraz życzenia zdrowych, spokojnych Świąt Bożego Narodzenia i Szczęśliwego Nowego Roku.
Dzień dobry świątecznie! Jestem neurologopedą, specjalistą w ochronie zdrowia. Jąkającymi zajmuję się prowadząc ćwiczenia ze słuchaczami studiów logopedycznych oraz w praktyce zawodowej. Jąkanie nie jest prostym zaburzeniem, dlatego należy wybierać terapię u osoby będącej balbutologiem lub neurologopedą z UDOWODNIONYM doświadczeniem w tej materii. W przeciwnym razie problem można wyłącznie pogłębić!
Dzień dobry,  balbutolog podobnie jak neurologopeda, czy surdologopeda to poszerzenie wiedzy z zakresu logopedii ogólnej o kwestie związane z osobami jąkajacymi się, z problemami neurologicznymi bądź niedosłuchem. Pani, o której mowa oprócz skutecznej terapii wad wymowy i jąkania może prowadzić szereg działań profilaktycznych, zwłaszcza że w wieku przedszkolnym często u dzieci występuje tzw. rozwojowa niepłynność mówienia co jest zjawiskiem naturalnym, lecz należy umieć ją odróżnić od pierwszych objawów jąkania. Mam nadzieję, że pomogłam. Profilaktyka zanim zaczniemy leczyć ????
Gratuluję dobrej decyzji i podziwiam, że udało znaleźć się specjalistę balbutologa. Jeśli diagnoza logopedyczna wykazała niepłynność w mówieniu (jąkanie wczesnodziecięce) i w porę pomóc została udzielona i jak pisze Pani z pozytywnym rezultatem to tylko cieszyć się.
Witam jestem neurologopedą z długim doświadczeniem. Zajmuję się balbuto, ale wiem sama,  że trudno jest o specjalistów w tej dziedzinie. Mimo że od dawna zajmuję się takimi pacjentami nigdy nie wiem czy terapia będzie skuteczna.Przecież to zależy od bardzo wielu czynników.Wesołych Świąt
Dzień dobry, zgadzając się z wypowiedziami poprzedników dodam, że balbutolog to logopeda - zatem może prowadzić działania terapeutyczne z różnymi typami zaburzeń mowy i komunikacji a dodatkowo dysponuje kompetencjami dot. jąkania się. Jeśli dzieci w placówce miały trudności z płynnością komunikowania się i balbutologowi udało się pozytywnie zakończyć terapię, to należy cieszyć się. Przykro mi, że ma Pani trudności z brakiem kompetencji osoby kontrolującej.Pani linią obrony (ta sytuacja to kuriozum!) wg mnie powinien być fakt, że balbutolog jest logopedą i może prowadzić działania terapeutyczno-profilaktyczne względem dzieci w różnym wieku. Fakt, że Pani pozyskała do pracy osobę z rzadką specjalnością jest szczęściem! Jako dyrektor placówki wraz zespołem ds/ udzielania pomocy psych-ped. rozpoznała Pani potrzeby dzieci i zatrudniła Pani osobę o właściwych kompetencjach. DO tego w kilku przypadkach ma Pani dowody na pozytywne zakończenie terapii. Dodam, że to właśnie w okresie przedszkolnym pojawia się tzw. jąkanie rozwojowe (do tego terminu różne szkoły logopedyczne mają różny stosunek, ale nikt nie kwestionuje, że w okresie przedszkolnym jąkanie u dzieci pojawia się!) i posiadanie na stanie specjalisty w tym zakresie może skutecznie pomóc w diagnozie różnicowej: niepłynność rozwojowa czy niepłynność patologiczna. Pozdrawiam noworocznie z nadzieję, że uda się Pani wybrnąć z tej dziwnej sytuacji.M.Wiśniewska
Chciałabym zostać logopedą, ale nie wiem czy nie mam jakiejś wady wymowy. Co mam zrobić, aby się o tym przekonać? Muszę umówić się na wizytę do jakiegoś specjalnego logopedy? Jakiś logopeda dla dorosłych?
Są logopedzi, którzy specjalizują się w pracy z dorosłymi lub zajmują się logopedią artystyczną. Jezeli jednak chodzi o spradzenie poprawności wymowy diagnozę powinien postawić w zasadzie każdy logopeda. Co do wyboru zawodu - osobiście gorąco polecam. Zawód bardzo wymagający, ale daje ogromną satysfakcję????
Logopeda bada artykulacje osob w kazdym wieku.Powodzenia:)
Dzień dobry!W każdym gabinecie logopedycznym otrzyma Pani na podstawie  prostego badania wymowy zaświadczenie o braku przeciwskazań do podjęcia studiów logopedycznych. Pozdrawiam !
Zachęcam do wizyty u logopedy. Sprawdzi jakość Pani wymowy i przekaże zaświadczenie.
Do podjęcia w/w studiów wymagany jest dokument stwierdzający brak przeciwwskazań .
Szanowna Pani, badanie specjalistyczne - logopedyczne dla przyszłego kandydata na studia logopedyczne wymaga nie tylko weryfikacji wyrazistości artykulacji. Istotna jest także obserwacja cech prozodycznych wypowiedzi oraz emisja głosu. Każdorazowo w takiej sytuacji warto aby logopeda - diagnosta dokonał oceny całościowej aparatu mowy (z uwzględnieniem 3 układów: oddechowego, fonacyjnego i artykulacyjnego).  Łączę wyrazy szacunku, Maria Foryś
Mój mąż pije już 4 miesiące sprawę zgłosiłam do gopsu miał komisje na której powiedział że nie będzie już pił niestety nie dotrzymał słowa pani z opieki umowila go do psychologa ale czy to coś pomoże? Gdzie mam dalej szukać pomocy?
Zapytam inaczej. Czy naprawdę wierzy Pani w moc sprawczą GOPS, psychologa, obietnice męża  składane w imię odwalenia się przed komisją ? Naprawdę jest Pani tak bardzo łatwowierna ? Szukanie pomocy to dobry kierunek, tylko może nie ta osoba. Nie Pani mąż ale Pani sama. Nie po to żeby przestał pić ale żeby pomóc samej sobie... Pozdr.
Szanowana Pani, jeśli mąż nie ma motywacji do podjęcia leczenia to wołami go Pani a tym bardziej GOPS nie przymusi. Być może chęci są ale brak silnej woli bądź innych czynników wspomagających trzeźwość. Proszę pamiętać, że w takiej sytuacji nie może Pani zapomnieć o sobie. Zachęcam do skorzystania ze wsparcia poradni interwencyjnej. Dobrą alternatywą będzie skorzystanie ze wsparcia terapeuty ds. uzależnień. Aby odciążyła się Pani psychicznie i nabrała wewnętrznej siły w tej  średnio komfortowej dla Pani sytuacji.
Witam, Pani sposób dalszego postępowania jest bardzo ważny. Z dwóch powodów - być może będzie to miało wpływ na podjęcie terapii przez męża. I - co bardzo ważne - by zdołała się Pani wydostać z bardzo trudnej sytuacji, wzmocniła się i miała jasność jak postępować w chorobie alkoholowej męża. Żeby było to możliwe - ważne jest wsparcie dla Pani. Systematyczne, stałe wsparcie przyniesie Pani edukację dotyczącą choroby alkoholowej oraz jasność - jak postępować z osobą uzależnioną.Wsparcie specjalisty pomoże Pani odzyskać siły, jasność widzenia realnej sytuacji i gotowość do przeprowadzenia zmian.To bardzo ważne  - w rodzinie z problemem alkoholowym wiele spraw stoi na głowie. Powrót do normalności jest długim i żmudnym procesem, ale jest to możliwe. W tym procesie jest także ratunek dla Pani męża. Wspieram kobiety na drodze takich przemian, więc  mogę Panią uprzedzić, że nie jest to łatwa droga. Lecz jest możliwa. Właściwie - nie ma innej drogi, bo proszenie i nadzieja, że coś się zmieni - jak do tej pory zawiodły.Proszę  zapytać w GOPS, kto najbliżej oferuje pomoc terapuetyczną dla Pani w tej sytuacji. Bo to Pani zmiany mogą pociągnąć zmiany w całej rodzinie. Życzę sił i wytrwałości na tej drodze. Szuka Pani wiedzy i to jest bardzo dobry znak.Z wyrazami szacunkuBCC
Dzień dobry. Wykonała już Pani pewne działania. Może warto określić strategie dalszego postępowania i wzmacniać zaufanie do swoich decyzji. Pozdrawiam, Łukasz Krzysztoń
Co zrobić i jak pomóc takiej osobie która codziennie pije jedno dwa a nawet trzy piwa dziennie cały czas na okrągło. I mówi że nie ma problemu z alkoholem . Nie chcę rozwiać
Dzień dobry,obawiam się, że taka osoba musi chcieć pomóc sama sobie- zwykle naciski otoczenia nie pomagają w problemach z alkoholem. Jak słusznie Pan/Pani zauważa,ta osoba nie widzi problemu, uważa,że jedno czy dwa piwa to nie alkoholizm.Pozdrawiam,N.Szymańska
Proszę raczej opowiedzieć, jak nawet 3 piwa dziennie wpływają na naszego alkoholika|. Awanturuje się ? Pada pijany w sztok ? Urywa się mu film ? Ile w tym Pani projekcji a ile faktycznie problemu ?
Dzień dobry, ważne jest zadanie sobie pytanie, w jaki sposób to wpływa na mnie, co mi to robi?Nie możemy zmieniać innych, ale możemy wpływać na zmianę w nas samych - więc warto skupić się na sobie. Pozdrawiam serdecznie, Agnieszka Gałańczuk
Witam,może zacząć od własnej edukacji na temat choroby alkoholowej - zrobi się jaśniej jak dalej postępować i co można zrobić. Pozdrawiam, BCC
Czy rozmowa z psychoterapeutą pomoże mojemu ojcu wyjść z alkoholizmu? Tata pije już 5 lat...z przerwami ok 4 miesięcznymi.Nie wiemy jak mu pomóc. Teraz jest w ciągu i pije prawie miesiąc.Proszę o pomoc.
Jesli osoba uzalezniona na ma motywacji do zmiany - nie pomoze. Jesli osoba uzalezniona zdecyduje sie sprobowac zerwac z nalogiem to jest szansa na abstynencje. Rozmowa nie pomoze w niczym. Psychoterapia uzaleznien (to nie tylko rozmowa) zdecydowanie tak. Niestety osoby uzaleznione czesto, nawet po podjeciu sie terapii wypadaja z niej lub ja porzucaja.
Proces wychodzenia z uzależnienia jest procesem trudnym i skomplikowanym, sama rozmowa może nie wystarczyć. W takiej sytuacji zalecane jest podjęcie terapii w ośrodku leczenia uzależnień. Pozdrawiam serdecznie
Nawet najdalsza podróż zaczyna się od pierwszego kroku... Jeśli Tata nie jest zainteresowany terapią, dobrze byłoby, żeby z psychoterapeutą spotkał się Pan (pozostali członkowie rodziny). Psychoedukacja i świadomość najbliższych ma ogromne znaczenie. Często kluczowe. Warto od tego zacząć, bo od czegoś... należy zacząć. Myślę, że to dobry krok. Obiegowe i stereotypowe prawdy na temat alkoholizmu mają się nijak do złożoności tej choroby. Kiedy rodzina wie jak postępować, możliwość uzyskania pomocy przez osobę uzależnioną bardzo mocno rośnie. Pozdrawiam, BCC
Mam 27 i taki problem chciał bym się dowiedzieć . Jestem bardzo nerwowy w towarzystwie większym zaczynają mi się trzasc ręce i nogi mozna powiedzieć że taka w głowie panika lek ciągle mi to siedzi w głowie i ciężko mi się spotkać nawet że znajomymi. Tym bardziej że w domu czy przy bliższej rodzinie tego nie mam nawet jeśli myślę o tym. Proszę o poradę co to może być i czy sa jakies leki na to bez recepty na uspokojenie czy panikę.
Żaden lek bez recepty Panu nie pomoże. Tu trzeba udać się do neurologa. Potem do psychoterapeuty, aby poszukać przyczyn tego stanu i nad wyjściem z tego stanu pracować.
Po wykluczeniu przyczyn somatycznych z lekarzem, nalezy rozwazyc proces psychoterapii w kierunku pracy z fobia swoista. Do dokladniejszego zdiagnozowania i dalszej pracy. Jesliby to byla fobia/ataki paniki polecam protokoly, ktore stosuja psychoterapeuci poznawczo behawioralni. np. protokol wg koncepcji Clark'a
Pytań jest zapewne wiele, ale odpowiedź z całą pewnością znajduje się w Panu. Tak jak napisali moi Przedmówcy (Przedpisarze), ważne by wykluczyć inne przyczyny (przydałaby się konsultacja psychiatryczna).Dopiera potem spokojna praca z psychoterapeutą. Zapewne Pana przykre odczucia i trudności mają jakiś swój początek. Ten, który Pan zna. Bo gdzieś głębiej jest ten mniej uświadomiony.W całym procesie pracy z psychoterapii dochodzimy do tego. Ale nie to jest w istocie celem - w moim przekonaniu celem jest zmiana. Taka, by mógł Pan żyć i kontaktować się z innymi ludźmi, nie tracąc równowagi. Życzę powodzenia w pracy nad sobą.
Proszę wykonań podstawowe badania, choć można pokusić się o hipotezę,że trudność jest po Pana stronie. Choć nadal jest to hipoteza bez pokrycia. Sugeruję skorzystanie z konsultacji terapeutycznej. Biorąc pod uwagę fakt,że symptomy nie występują ciągle i względem wszystkich. Pozdrawiam
Byłam z partnerem w związku od 15lat. Od 2jestesmy rodzicami. Od kiedy pojawiło się dziecko partner zaczął uciekać z domu, wolał spędzać czas w pracy. Na początku roku straciłam pracę, ale szybko zdobyłam nową, musiałam przez jakiś czas pracować na dwa etaty. Partner chciał żebym została w domuza takie pieniądze... Zdecydowała się podjąć pracę i poprosiłam go o wsparcie. Zgodziły się a potem zaczęło się piekło. Przy każdej gorszej chwili wypominał że to ja podjęłam decyzję i teraz mam sobie radzić, że on z siebie i tak już daje 100 procent, bo zajmuje się dzieckiem. Nie wytrzymałam, kazałam mu się wyprowadzić, bo potrzebowałam spokoju, nie chciał. Wtrąciła się moja mama i poprosiła go o wyprowadzkę i tak się stało. Potem nie chciał się wprowadzić,a jak ostatecznie po 3muesiacach się wprowadził okazało się że zrobił to tylko po to by w moim garażu naprawić sobie auto. Oznajmił mija tego nie widzę to koniec , prosiłam o zmianę decyzji, odpowiedział nie ma takiej możliwości. Dziś po 2 miesiącach przyszedł i zaproponował terapię z zastrzeżeniem że nadal tego nie widzi. Mówił że wszyscy obwiniają go że porzucił rodzinę a to ja go wyrzuciłam! Mówił że chce się upewnić że podjął dobrą decyzję. Jest sens iść z nim na terapię?
Może zadać inne pytanie: czy widzi Pani sens naprawy tego związku?Bo jeśli tak - terapia może być drogą.Inny sposób myślenia: przed rozstrzygnięciem tak definitywnym jak rozstanie - może warto upewnić się w procesie terapii, że taka decyzja jest właściwa (lub nie).  Terapia daje pewną jasność - albo na tak, albo na nie. A to już wiele.
A czy Pani widzi się u boku wspomnianego mężczyzny? Czy tego Pani chce? Odpowiedz twierdząca równoznaczna jest z podjęciem terapii. Jednak odpowiedzi na postawione pytania mogą zupełnie inne niż się spodziewaliście. Mówił, że chce się upewnić, że podjął dobrą decyzję' a gdzie w tym wszystkim jest Pani?? Pozdrawiam
Szukam osoby, ktora jest w stanie mi pomoc jezeli chodzi o traumy z dziecinstwa. DDA, gwalt, wybieranie patologicznych partnerow, przemoc, ponizanie, proby samobojczeKorzystam z pomocy psychologa, jednak wiem, ze bez psychoterapeuty nie jestem w stanie temu sprostac.
Dziś mamy inną sytuację jak 10 lat temu. Psychoterapeute znajdzie Pani blisko swojego miejsca zamieszkania. Trzeba chcieć poszukać. Portal ZnanyLekarz. pl będzie w tym szukaniu bardzo pomocny. Ja nie udzielam porad online. Pozdrawiam.
Dzień dobry,możemy spotkać się online na rozmowie o problemach. Uporządkować je i zobaczyć pilność i ważność pracy nad nimi. Stanie się nieco jaśniej, choć pracy jest sporo.
Szanowna Pani,problemy, których Pani doświadczyła wymagają kontaktu z psychoterapeutą, ze względu na to, że potrzebne jest zbudowanie bezpiecznej relacji, pełnej zaufania, aby mogła Pani otworzyć się i zmierzyć z traumatycznymi doświadczeniami razem ze wspierającym terapeutą.W razie pytań pozostaję do dyspozycji.Pozdrawiam serdecznie, Karolina Zadęcka
Odkąd moja trzecia dzidzia zaczęła dłużej spać w nocy ja mam problemy ze snem.Zaczelo się od wyczekiwania i nadmuchiwania czy się nie obudzi a przerodziło w prawdziwa bezsenność.Odwiedzilam wszystkich możliwych lekarzy i żaden nie stwierdził depresji poporodowej(ja tez nie uważam ze ja mam).Chodze na akupunkturę,uprawiam sport,medytuje,zażywam różne suplementy(żelazo,vit D,L-Tryptophan,magnes,Valerian)a poprawa jest bardzo powolna.Malutka ma 5,5 mca,śpi całe nocki a ja po kilka godzin tylko. Dodam ze miałam trudna ciąże i porod. Czy ktoś z państwa moze zaoferować mi terapie która pomoże uporać się z tym problemem?Najlepiej przez skype.
Dzień dobry, mogę panią zaprosić na psychoterpię okołoporodową i sesje przez skype. Na konsultacjach omówimy pani doświadczenia i ustalimy co jest pani najbardziej potrzebne. Więcej informacji znajdzie pani na stronie internetowej Mentalia.pl. Pozdrawiam serdecznie.
Problemy z zaśnięciem mogą mieć różne podłoże. Ciekawe jest to, że łączy je Pani z faktem, iż Pani dziecko zaczęło przesypiać noce. Uważam, że dobrym krokiem jest podjęcie decyzji o przyjrzeniu się tej trudności w towarzystwie psychoterapeuty. Rozumiem, że chęć pracy poprzez komunikator Skype wynika z faktu, że jako mama trójki dzieci ma Pani ograniczoną możliwość dojeżdżania na wizyty, niemniej zachęcam, aby przynajmniej wstępne konsultacje odbyć osobiście, na żywo. Sama pracuję również w takiej formie, więc w razie potrzeby zapraszam do siebie > nataliawieteska.pl. Powodzenia.
Droga Pani Jeżeli stan somatyczny Pani ( konsultacje lekaskie) nie wykazują  na możliwą przyczynę bezsenności to w Pani przypadku przed podjęciem terapii warto byłoby skonsultować się z lekarzem psychiatrą , aby wykluczyć zaburzenia psychiczne.Wskazana jest również konsultacja w poradni leczenia zaburzeń snu. Jeśli ma Pani ochotę na refleksję i popatrzenie na siebie z dystansu to zachęcałabym Panią do podjęcia psychoterapii. Z mojego doświadczenia wynika , że kontakt indywidualny z psychoterapeutą jest najbardziej efektywny. Osobiście nie udzielam konsultacji poprzez komunikator Skaype. Życzę powodzenia
Nie możemy dotrzeć do Syna, przestał chodzić do szkoły. Siedzi w pokoju i nie chce powiedzieć co się stało. Nie wiem co robić.
Przede wszystkim proszę pamiętać, że jesteście Państwo jego rodzicami, w danym momencie być może jedynymi osobami zdolnymi mu pomóc. Zakładając, że syn nie przeżywa w ten sposób trudności domowych, mogą to być sprawy natury osobistej lub środowiskowej. Trudno teraz gdybać, potrzebne jest Państwa działanie. Czy rozmawiali Państwo z pedagogiem szkolnym oraz z wychowawcą syna? Jeśli syn ma przyjaciela, to czy on może z synem porozmawiać i dowiedzieć się, jakiego wsparcia synowi potrzeba? Być może to nie pierwsza sytuacja związana z niechęcią pójścia do szkoły. Na pewno sytuacja ta wskazuje na fakt, iż Państwa syn z czymś sobie nie radzi i woli uciec, niż stawić sytuacji czoło, Czyli jest coś, co przerasta jego możliwości. Syn potrzebuje teraz Państwa empatii, zrozumienia i wsparcia skrojonego na miarę jego potrzeb. Trzeba się zatrzymać i skupić na nim uwagę, odkładając na bok dorosłe sprawy, plany i harmonogramy. Życzę Państwu powodzenia.
Szanowna Pani Rozumiem jak trudno Pani może być w tej sytuacji. Trudno cokolwiek napisać na ten temat co byłoby użyteczne dla syna w momencie gdy nie odbyłam z nim rozmowy i nie miałam okazji go poznać. Nic o nim nie wiem. Nawet tego w jakim jest wieku. W takiej sytuacji ze względu na obowiązek szkolny zalecam  podjęcie rozmowy z pedagogiem, psychologiem szkolnym i wychowawcą klasy. W tej sytuacji ważne jest aby nawiązać  kontakt z synem. Można spróbować dotrzeć do niego z pomocą jego przyjaciół. Wskazane było ustalenie co powstrzymuje go przed pójściem do szkoły. Czy są to problemy mające źródło w szkole czy też może wynikają one z Państwa sytuacji rodzinnej. Polecam również skorzystanie z pomocy Poradni Psychologiczno - Pedagogicznej mieszczącej się przy Szkole do której uczęszcza syn. Dobrym rozwiązaniem jest też skorzystanie z terapii systemowej , której oddziaływaniom możecie być Państwo poddani jako cała rodzina. Życzę  podjęcia trafnych wyborów.
Niestety, tak jest, że jeśli nie potraficie Państwo dotrzeć do syna, to nie ma takiego zaklęcia, które to umożliwi. Jedyną szansą na rozwiązanie problemu jest z jednej strony jak najszybszy kontakt ze szkołą ( wiem, może  być trudno ), z drugiej skorzystanie z pomocy terapeuty. Idealnie by było, gdyby Państwo byli w stanie pojawić się tam z synem, ale już sam kontakt z psychologiem lub pedagogiem szkolny czy w poradni może dać jakieś wskazówki w próbie wyjaśnienia problemu.
Choruje od 27 lat na toczeń układowy biorę teraz 8 mg Metypredu i 1 tabletkę Plaqenilu . Od miesiąca mam sztywnienie stawów i stany zapalne w policzkach dłoni . Badania podstawowe w normie . Jak powinnam postąpić zwiększyć jakiś lek jakie badania ? Przez Covi nie mam możliwości kontaktu z osóbą prowadzącą moją chorobę .
Nie wiem na  podstawie jakich objawów ocenia Pani stan zapalny paliczków. Proponuję wykonać OB i CRP i jeśli będą prawidłowe, to leczenia nie zmieniać. Pozdrawiam Czesław Drozd reumatolog
Moja mama ma 61 lat i od 5 lat osteoporoze dosyć zaawansowana,od początku leczenia do teraz nie ma żadnej poprawy. A lekarka zakończyła leczenie. Mama bierze Atrox , Wit d , calperos i kinon ale nic nie pomaga. Co może jeszcze brać co da poprawę?
Nie wiem jaki lek lekarka odstawiła, na pewno lek zasadniczy i sądzę, że można byłoby  go zastąpić innym . Czesław Drozd reumatolog
Mam pytaniem w styczniu wykryto mi bolerioze bola mine stawy a zwlaszcza dloni pekanie mi skora sa rece I stawy zaczerwienione stosuje rozne mascia I Nadal puchna sa zaczerwienione place I skora sie uszczy I pekanie co w nie ktorych plamy brazowe,a ostatni on awed zrobic mi sie na wsrod stopu do jakiego lekarza sie zglosic i jakie wyniki by zrobic z gory dziekuje
Proponuję zgłosić się do reumatologa a prze wizytą zrobić badania krwi na OB, CRP, RF , kwas moczowy i morfologię. Czesław Drozd reumatolog
Chciałam prosić o odczytanie wyniku Rf.Wynik : <20.0 lU/ml.Dodam, ze badanie zostalo zlecone z powodu pojawienia się rumienia guzowatego na łydce (2 razy w krótkim odstępie czasu). Do tego silne bóle całej lewej ręki, blednięcie placów prawej dłoni oraz silna nadwrażliwość ma niską temperaturę (opuchlizna, swędzenie, mdłości).Z góry dziękuję za odpowiedź.
Wynik badania RF jest ujemny i przy Pani dolegliwościach nic nie wnosi.Czeslaw Drozd reumatolog
Ból i obrzęk małego palca u prawej ręki w stawie- co to może byc
Jakiś stan zapalny ale bez bezpośredniego badania pacjenta nic więcej napisać nie mogę. Czesław Drozd reumatolog
Piszę z zapytaniem dotyczącym reumatologi lub ortopedii. Od kilku tygodni odczuwam dyskomfort w stawach - rąk, kolan, bioder i barków. Dolegliwości rozpoczęły się od skrzypiącego kolana wiosną tego roku. Kolano chrupało przy wchodzeniu pod górę lub po schodach. Nie bolało jedynie powodowało dyskomfort chrupaniem w ruchu i uczuciem przeskakiwania w środku stawu. Po konsultacji z ortopedą w październiku (badanie manualne i USG stawu) otrzymałam informację, że to chondromalacja chrząstki stawowej. Zaproponowane leczenie to zastrzyk z kolagenu, osocza bogatopłytkowego lub komórek macierzystych oraz Spectrum 3x1, Paracetamol i Diclac Lipogel. Zauważyłam jednak, że ostatnio (2-3 tygodnie temu) dolegliwości bólowe, strzelanie i chrupanie pojawiło się również w stawie barkowym. W innych stawach i okolicznych mięśniach odczuwam dyskomfort, spięcie i czasami nieprzyjemne uczucie przykurczu (dłonie). Skorzystałam z wizyty u reumatologa. Pani Doktor poradziła wykonanie następujących badań - morfologia krwi, OB, CRP, RF oraz anty-CRP. Wszystkie badania wyszły w normie: CRP- 0,89 mg/l, OB po 1 h -14 mmm, RF- <10,0 IU/ml, anty-CRP- <0,5 U/mL. Morfologia w normie z delikatnym spadkiem liczby neutrocytów - 1,65 (zakres: 1,80-7,70) i wzrostem eozynocytów % - 6,5 (zakres: <5,0)i bazocytów - 1,2 (zakres: <1,0). Do wykonania czeka RTG stawów oraz wizyta u endokrynologa. Reumatolog powiedziała, że ww. objawy bólowe mogą towarzyszyć niedoczynności tarczycy, na którą leczę się od lat, jakkolwiek TSH, FT3 i FT4 mam w normie. Powiedziała również, że odczuwane dolegliwości mogą mieć źródło w stawie kolanowym i jego regeneracja może spowodować ich ustąpienie. Bardzo proszę o pomoc i wskazówki dalszego postępowania, badań, specjalistów do których mogłabym się zgłosić ze swoimi dolegliwościami, które znacząco wpływają na jakość mojego życia i samopoczucie. Pozdrawiam serdecznie.
Szkoda, że nie napisała Pani ile ma lat. Chondromalacja chrząstki to inaczej choroba zwyrodnieniowa stawu kolanowego, rozwijająca się w miarę przybywania lat i procesu stopniowego starzenia się. Leki  proponowane prze ortopedę zwykle nie pomagają. Nie wiem na czym miałaby polegać regeneracja stawu kolanowego, być może Pani reumatolog miała na myśli regenerację chrząstki ale jak na razie takiego leku na  świecie nie ma. Są jednak leki, które mogą spowalniać dalszą degradację albo inaczej chondromalację chrząstki ale jej nie odbudowują. Czesław Drozd reumatolog
Witam . Mój tata ma 68 lat od kilku miesięcy zmaga się z obrzękiem dłoni , ręki . Ma wysokie OB crp czynnik reumatoidalny 41 był już u kilka lekarzy i każdy rozkłada ręce . Ma też wysokie stężenie kwasu moczowego . Była podejrzewana dna moczanowa jednak ja wykluczono . chodził na rehabilitację i dolegliwości jakos ustąpiły dostawał bardzo silne leki aż zaczęła mu się luszczyc skóra . Wyniki spadły aż poniżej normy . Jednak znowu objawy powróciły tym razem w drugiej ręce. Proszę o pomoc nie wiem już gdzie szukać pomocy j jakiego lekarza. Skóra na dłoni w okolicy stawów jest napięta . Dodatkowo na twarzy pojawiły mu się czerwone plamy . Proszę o pomoc
Proponuję zgłosić się do reumatologa a jeśli już był to zwrócić się do reumatologa innego. Czesław Drozd eeumatolog
Szanowni lekarze od wiosny mam problemy ze zdrowiem. Na wiosne przeszedłem infekcje gardła, nie wiem czy to był koronavirus czy zwykłe przeziębienie. Nie miałem temperatury ale miałem duszności. Zostałem skierowany na rtg klatki piersiowej ale nic szczególnego nie wykazało, dla pewności zostałem skierowany na tomografię płuc z kontrastem. Tomografia nic nie wykazała poza guzkami tarczycy. Po tomografi mój stan się pogoszył trafiłem do szpitala. Bardz bolały mnie oczy, miałem suchość w gardle i szum w uszach. Stwierdzono niski poziom elektrolitów i odesłano do poradni endokrynologicznej. Zrobiono mi badania hormonów, które były jak się okazało w normie. Z tygodnia na tydzień mój stan się pogarsza mam problem z oczami i z brakiem dostatecznej ilości śliny oraz szumem w uszach. Trafiłem do okulisty który zrobił mi test Schirmera. Wynik badania 3mm czyli za mało łez. Zrobiono mi mi też test z zielenią lizaminy, który nie wykazał uszkodzeń w oczach. W tak zwanym międzyczasie zaczęło mnie boleć jedno kolano. Kolano to pobolewa mnie kilka razy dziennie. Pozostałe stawy strzelają ale nie bolą. Ciągle mam flegme w krtani oraz chrupanie podczas przełykania jedzenia i śliny. Ślina która wydziela się jest pienista a czasami lepka. Rano czuję suchość w oczach i ustach, język jest szorstki i biały. Nadmienię że wyniki badań krwi, morfologia jest w normie. Wyniki badań moczu w normie. Miałem zlecone przez reumatologa badania przeciwciał ANA. Badania te wykonałem w dwóch niezależnych laboratoriach. Zarówmo w jednym jak i drugim laboratorium badania wyszły ujemne. Czynnik RF ujemny, OB i CRP w normie, anty CPP w normie. Nie wiem co mi dolega? Czy to zespół Sjogrena czy może coś innego, nowotwór krtani? Przyznam szczerze że już nie wyrabiam psychicznie. Bardzo proszę o pomoc. Z góry serdecznie dziękuję za pomoc.
Jeśli Pan jeszcze nie był u laryngologa ,to proponuję do niego się zwrócić. Laryngolog powinien  ocenić  ślinianki. Czesław Drozd reumatolog
Dzień dobry!Mam 20 lat, jestem osobą aktywną sportowo, mam taki problem, że strasznie bolą mnie stawy, zwłaszcza kolanowe, jest to nawracający problem, zauważyłam, że ból pojawia się przy zmianie pogody, zwłaszcza ochłodzeniu, moje stawy kolanowe nie są ani zaczerwienione ani nie posiadają obrzęku, jednakże często strzelają, mimo smarowania maścią, ból nawraca.Dodam, iż nie mam nadwagi, tym bardziej chorób przewlekłych. Czy to jest normalne, iż posiadam takie objawy w tak młodym wieku?
Nie jest normalne i proponuję wykonać USG kolan.Czesław Drozd reumatolog
Dzień dobry.Razem z chłopakiem mamy po 20 lat i jesteśmy razem od 15 miesięcy.Moim problemem jest to ,że chłopak nie stara się ,mało okazuje uczucia ,umie się nie odzywać cały jeden dzień,jak wraca z pracy zajmuje się czymś innym,a mną dopiero wieczorem na troszkę (nie mieszkamy razem) piszemy smsy,czasami dzwoni po pracy.Nie przejmuję się gdy płaczę. Twierdzi on,że wszystkiego mi mało ,że on nic nie robi ,powtarza sobie ,że co nie zrobi dla mnie to wszystko i tak źle. Mówi też ,że nie może nic porobić we własnym domu bo ja mu rozkazuję ,kontroluje jego telefon i nic mi nie pasuję - bo się nie przytuli,bo nie pocałuje ,bo się nie postara ,bo nie weźmie do kina czy na wycieczkę ,powtarza też że wymuszam na nim to ,że jakby chciał to by to zrobił ,a jak ciągle o tym mówię to tego nie będzie.Jest teraz bardzo obojętny jak się pokłócimy odzywa się na drugi dzień lub wieczorem piszać smsadobranoc kocham cię Teraz napiszę troszkę o mnie : bardzo się jego czepiam ,nic mi nie pasuję,myślę ciągle ,że mnie zdradza ,ze ma inną,że mnie nie kocha ,że odejdzie ... założyłam sobie stronkę też na forum i kobiety jak i mężczyźni stwierdzili ,że jestem bluszczem i toksykiem. Ja od swojego chłopaka chciałabym tylko dowodu ,że mu jednak zależy ..widzimy się piątek,sobota i niedziela i tylko siedzimy nic nie robimy ,a jak już to oglądamy tylko filmy bo on chce odpoczać bo jest zmęczony ciągle itp. On pracuje od pon-pt od 6-18 czasami skończy szybciej , ja jeszcze pracy nie mam. Mój chłopak odzywa się tak naprawdę kiedy chce ,nie ma ochoty to tego nie robi jest mi troszkę przykro bo kiedyś pisaliśmy całe dnie ,a teraz on nie ma na to ochoty. Dodam też ,ze on nie chcę rozmawiać nie lubi rozmów i nie da się go przekonać do tego... mówi ,że nie mamy o czym rozmawiać bo ja wszystko wiem . Mówi też ,że go denerwuję swoimi ciągłymi pytaniami kochasz mnie?,zależy ci na mnie? czemu się nie starasz? czemu nie przejmujesz się moim placzem? chcesz ode mnie odejść? pytałam wielokrotnie czy chce sie rozstac to mi odpowiada ,ze chyba tylko ja tego chce ,bo jakby on chcial odejsc to by zrobil to dawno,tylko go denerwuje to ze ciagle gadam i on sobie musi nauszniki kupic bo inaczej sie ze mna nie da ...Czasami naprawdę jest dla mnie taki dziwny np.byłam u niego poprosiłam go żeby odwiózł mnie do domu bo muszę być na 14 a on ze mu sie nie chce i pojade jutro,nie wiem jak z nim się już komunikować ,pisałam list co mnie boli rani a co cieszy i nic...Czemu on nie odejdzie sam skoro tak mu źle ze mną ?Czy jest bo się przywiązał? Proszę o pomoc.
Opisana przez Panią sytuacja wygląda jak błędne koło. Im bardziej Pani się niepokoi, naciska na chłopaka, tym bardziej on chce się odsunąć. Co sprawia, że Pani może utwierdzać się w przekonaniu, że coś jest nie tak.Uspokoję Panią, gdyby partner chciał odejść, to po prostu by to zrobił. Mężczyźni nie zmuszają się do trwania w związku. Dodatkowo Państwo nie macie wobec sieie dodatkowych zobowiązań, np. dzieci.Potrzebę ciągłej uwagi, zapewnień - Pani partner prawdopodobnie odbiera jako roszczeniowość. A próbowała Pani spojrzeć na sytuację z drugiej strony? Zadać sobie pytanie - czego on potrzebuje? Co sprawia, że jest szczęśliwy w związku? Czy potrzebuje więcej przestrzeni? Albo poczucia, że jest Pani z ni szczęśliwa? Jesteście Państwo bardzo młodzi i ten związek może być wspaniałą okazją uczenia się bycia razem, poznawania potrzeb drugiej płci.Gdyby trudno było Pani zapanować nad swoimi reakcjami, przeżywałaby Pani nadal w związku z tą relacją trudne emocje - zapraszam na spotkanie.
Witam serdecznie, tak jak sama Pani zauważyła coś się zmieniło w związku i to Panią niepokoi. A jak Pani czuje się w tym związku? I czy coś Pani z tym robi? Najbardziej zdrowe byłoby by przyjrzeć się relacji i temu - jak Pani czuje się i co może Pani zrobić najlepszego dla siebie. Nie jest możliwe, by na podstawie listu - znaleźć prawdziwe żródło zaistniałej sytuacji. Serdecznie zapraszam do kontaktu i serdecznie pozdrawiam
WitamCzytając przedstawiony przez Panią opis sytuacji, mam wrażenie prowadzonej przez państwa między sobą jakiegoś rodzaju gry - walki, która niszczy relację, a której cel nie jest nazwany. Odnoszę wrażenie, że utknęli państwo w potrzebie wzajemnej kontroli i wymuszania na sobie nawzajem określonych zachowań dla osiągania własnych celów. Opis może sugerować, że funkcjonują państwo w relacji: oprawca – ofiara – ratownik. Każde z państwa przejmuje każdą z tych ról wobec drugiej osoby. Jest to trudna triada, ponieważ wchodzenie w daną rolę, jest reakcją emocjonalną, która skutkuje decyzjami, postawami, na które znowu druga strona reaguje wchodząc w rolę, na którą odpowiada pierwsza strona – i tak to może trwać latami.  Dla przykładu: „nie będę z tobą rozmawiać”, mówiąc to osoba może przeżywać poczucie krzywdy (ofiara), jednak odrzucanie jest agresywne, więc jednocześnie będzie występować w innej roli (oprawca). Jeżeli druga osoba zobaczy krzywdę pierwszej (czyli, że była oprawcą), pojawi się poczucie winy i może chcieć wynagrodzić krzywdę (ratownik), ale jeśli raczej poczuje, że jest karana niesłusznie, zacznie przeżywać poczucie krzywdy (ofiara), co z kolei znowu jakoś uruchomi drugą osobę, itd. Przedstawiłem powyższy przykład dla zobrazowania mechanizmu, więc może nie mieć nic wspólnego z państwa sytuacją. Jestem daleki od oceniania, które z państwa jest bardziej winne zaistniałej sytuacji lub czy w ogóle jest winne. Związki ewoluują, dojrzewają i wpadają w kryzysy – to trudny czas. Jeśli dziejące się zmiany wywołują poczucie zagrożenia to reakcją obronną może być ucieczka, atak lub stagnacja, a to pogłębia kryzys, wzmacnia wyzwalanie się trudnych emocji. Gdy tak się dzieje, każda ze stron (zwłaszcza gdy czuje się odrzucana, nieakceptowana, niekochana, oceniana, itp.), radzi sobie jak potrafi najlepiej w trudnej emocjonalnie sytuacji, czyli obudowuje się własnymi mechanizmami obronnymi żeby przetrwać. Rozumiem, że pani robi to, co pani potrafi żeby przetrwać w związku (płacz, listy, rozmowy, itp.) i być szczęśliwą. Być może to wystarczy, jednak to nie zależy tylko od pani, związek budują dwie osoby i obie są odpowiedzialne za to, co się dzieje w relacji. PozdrawiamMarek Wójs
Dlaczego Pani nie odejdzie? Już czas. Proszę się zająć sobą, pokochać siebie i odzyskać szacunek do samej siebie. Serdecznie pozdrawiam. dr Joanna Lipin
Poszukuje dobrego psychologa dziecięcego. Mój synek 4-letni nie potrafi sobie poradzić ze stratą dziadka w zeszłym roku, a teraz w tym roku dodatkowo ze stratą ojca. Dodam, że oboje odeszli nagle, niespodziewanie. Bardzo proszę o pomoc, bo dziecko jest jeszcze małe, a już ma taki nieprzyjemny bagaż z którym ewidentnie sobie nie radzi mimo moich najszczerszych chęci i tłumaczeń. Potrzebuje specjalisty w tym temacie.
WitamPanie doktorze, czy ewentualne badania, które Pan zleci można wykonać na NFZ, czy za każde trzeba płacić prywatnie?Pozdrawiam.
Jako psychologa dziecięcego polecam Panią Justynę Piękoś. Jest również certyfikowaną terapeutką poznawczo-behawioralną, doświadczoną w pracy z dziećmi. Namiary na nią znajdzie Pani na tym portalu. Współczuję i życzę wszystkiego dobrego dla Pani synka.
Zdecydowanie polecam Panią Justynę Piękoś. Bez wahania zachęcam do kontaktu z nią. Pozdrawiam serdecznie
Zapraszam do kontaktu
Listę badań dostępnych w POZ można odszukać w internecie, obejmuje ona badania podstawowe,jak również niektóre obrazowe. Naturalnie lekarz może je zlecić gdy są ku temu przesłanki kliniczne. Podobnie wygląda sytuacja w gabinecie specjalistycznym posiadającym umowę z NFZ.
Witam. Na samym początku proponuję spotkanie tylko z Panią, by omówić sytuację w Pani rodzinie, dot. Pani syna. Nie jestem psychologiem dziecięcym, nie mam takiej specjalizacji, pracuję z rodzinami (także z dziećmi w różnym wieku), parami, małżeństwami, indywidualnie, także z młodzieżą. Niewątpliwie zarówno Pani jak i syn potrzebujecie czasowego wsparcia ze względu na doświadczenie straty bardzo bliskich osób, żałobę. Mając na uwadze takiego maluszka bardzo ważna jest praca z rodzicem, najbliższym z obecnych dorosłych w życiu chłopca. Pozdrawiam, Karolina Piórkowska
Czy można stosować zabiegi: Pole magnetyczne po 10 na st kolanowe, Fonoforeza po 10 z mobilnym st kolanowe, Prądy Tens 10 razy L- S, Laseroterapia L -S przy silnym reumatoidalnym zapaleniu stawów?
O postępowaniu leczniczym, w tym o wskazanych  zabiegach fizykoterapeutycznych i sposobie rehabilitacji ruchowej decyduje lekarz po ocenie klinicznej pacjenta.
Witam Panią!Rzeczywiście podjęła Pani słuszną decyzję odnośnie wizyty u psychologa wraz ze swoim synkiem. Niestety nie mogę polecić Pani psychologa z Pani okolicy. Mam nadzieję że uda się Pani znaleźć odpowiedniego specjalistę. Pozdrawiam! Milena Wyszyńska
Witam panią. Jest pani z Gliwic? Bo jeśli tak, nie znam psychologa dziecięcego z Gliwic.PozdrawiamRT
Mogę polecić Ośrodek Interwencji Kryzysowej w Gliwicach, ul. Sikorskiego 134. Oczywiście jeśli nie znajdzie Pani na miejscu kogoś konkretnego. Pozdrawiam serdecznie.
Panie Doktorze , mam problem z wibracjami w nogach, kuciem w palcach dłoni/stóp oraz piszczelach i uczuciem przepływającego prądu przez kończyny, do tego dochodzą odczucia palenia/pieczenia.Pod wpływem zimna bardzo marzną mi dłonie i stopy.Chciałabym się dowiedzieć czy reumatolog jest specjalistą od takich problemów czy powinnam zgłosić się do neurologa?
polecam Ośrodek Diada w Gliwicach, bądź FENIX w Chorzowie. Tam znajdzie Pani adekwatne wsparcie dla swojego syna.
Opisane objawy być może będą wymagały oceny wielospecjalistycznej.Brak informacji o wieku i obciążeniach chorobowych pacjentki.Reumatolog z pewnością nakreśli adekwatny tok diagnostyczno-terapeutyczny.
Praca nad żałobą dziecka, o ile potwierdzimy, że stan Pani syna wynika ze straty dziadka i ojca, dotyczy również współpracy psychologa z rodzicami. Po ocenie objawów chłopca, psycholog zaproponuje Państwu formy działania psychologicznego oraz wskaże kierunek Państwa wpływu na sytuację. W wieku od 2-5 lat dzieci rozumieją już pojęcie śmierci, ale nie rozumieją, że jest ona nieodwracalna. Jest to moment, w którym potrzebują dużo ciepła i uwagi, ale jednocześnie cierpliwości, ponieważ mogą zadawać masę pytań związanych ze śmiercią bliskiej osoby, co może być trudne dla kogoś, kto również jest pogrążony w rozpaczy. W tym wieku może się także zdarzyć, że dziecko będzie czuło się winne śmierci, bo np. życzyło jej komuś lub źle się zachowywało. W tym wieku reakcją może być również bunt, który dzieci kierują w stronę osoby, która odeszła, albo w kierunku rodzica, który żyje. Małe dzieci często nie potrafią wyrazić swoich emocji słowami i jeśli nie rozładują tak silnego napięcia, występują u nich objawy somatyczne, np. moczenie się, odczuwanie różnego rodzaju bólów, brak apetytu czy zaburzenia snu.
Proszę o porade wnuczka ma 17 lat od czterech puchną je palce u rąk ,stają się czerwone i bolą dzieje sie też tak samo z palcami u nóg kostki też puchną i bolą nie jest to jednocześnie. Raz u rąk raz u nóg
Wnuczkę powinien zbadać lekarz rodzinny,który oceni czy potrzebna jest konsultacja lekarza reumatologa wieku rozwojowego.
Witam, po tak krótkim opisie, trudno jest wywnioskować, co jest przyczyną tych dolegliwości. Jeśli opisane przez Panią obrzęki są krótkotrwałe i związane z zadziałaniem jakiegoś czynnika zewnętrznego (zimno, stres itp.), to podejrzewam, że może to być objaw Raynauda, który warto skonsultować z reumatologiem. Jeżeli obrzęki, utrzymują się dłużej i towarzyszy im ból, przyczyną może być zapalenie stawów, które również wymaga dogłębnej diagnostyki reumatologicznej. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Szanowna Pani,wsparcie najbliższych jest kluczowe w kontekście trudnych doświadczeń życiowych. Pani obecność dla dziecka w takich okolicznościach jest najważniejsza. Jednak czasami sytuacje w życiu przerastają możliwości adaptacyjne, nie tylko dzieci, ale i dorosłych. Rozumiem, że dla Pani również było to niespodziewane i nagłe doświadczenie. Utrata dwóch ważnych dla dziecka (szczególnie chłopca) mężczyzn w życiu może w dużej mierze dezorganizować jego przeżywanie rzeczywistości, często w takich sytuacjach wymagana jest specjalistyczna pomoc. Sugeruję zorientować się jacy specjaliści przyjmują w Pani okolicy, wybrać formę pracy z dzieckiem i nastawić się na proces adaptacji do nowej sytuacji, który może trochę potrwać. Zachęcam do popytania znajomych / pediatrę o kogoś, kogo mogliby polecić, bądź też przejrzenia różnych ofert w internecie. Psycholog dziecięcy przyjmuje zarówno bezpłatnie (w ramach NFZ w Poradniach Zdrowia Psychicznego bądź w Poradniach Psychologiczno-Pedagogicznych), jak i w gabinetach prywatnych.Życzę powodzenia,Natalia Pilarska.
powinna sie zglosic do reumatologa. Za malo danych zeby pomoc. Dobrze byloby zrobic podstawowe badania,
Dzień dobry Pani,Bardzo mi przykro z powodu straty, której Pani i Pani dziecko doświadczyliście. W tej sytuacji zarówno synek jak i Pani jesteście w procesie żałoby. Niestety w takiej sytuacji nie da się niczego przyspieszyć. Polecałabym zgłosić się z synkiem do psychologa pracującego z dziećmi i młodzieżą. Nie jestem w stanie wskazać konkretnego miejsca, ponieważ jestem z innej części kraju. Zachęcam również Panią do zadbania o siebie i wybranie się do psychologa, ponieważ utrata ojca a teraz męża są dużym kryzysem również dla Pani. Pozdrawiam i zachęcam do zgłoszenia się po pomoc.Paulina Dąbrowska
Objawy sugerują możliwość istnienia choroby z grupy reumatologicznych. Należy zgłosić się do lekarza osobiście.
Szanowna Pani,Objawy które Pani opisuje mogą być spowodowane zapaleniem stawów. Najlepiej jak najszybciej udać się do reumatologa, który zaplanuje dalszą diagnostykę i leczenie.Pozdrawiam Tomasz Jasiński
Dobry wieczórPani wnuczka wymaga co najmniej wizyty w Poradni Reumatologicznej z uwagi na wiek wystąpienia objawów jak i aktualny wiek wnuczki skontaktowałbym się z pediatrami. Nie wiem jak wygląda opieka reumatologiczna w Rzeszowie w Krakowie największe doświadczenie jeśli chodzi o dzieci i młodzież ma ośrodek reumatologiczny kierowany przez Prof Żubera na ul. Strzeleckiej.
Panie doktorze proszę o radę, mieszkam na terenie Holandii i mam wrażenie, że tutejsza służba zdrowia lekceważy moje wyniki badań, które zrobiłam w Polsce będąc na urlopie. Od dłuższego czasu ma silne bóle prawej ręki, której nie mogę podnosić w górę ponieważ ból jest tak silny, że sprawia wrażenie rwania. Bardzo piecze mnie skóra głowy oraz mam zachwianą całą gospodarkę hormonalną. Byłam u kilku specjalistów m.in. u ortopedy, który stwierdził patrząc na wynik rezonansu przepuklinę kręgosłupa szyjnego, a neurolog zleciła badania na boreliozę, którą wykluczono. Zlecono mi badanie ANA1, które wykazało: przeciwciała przeciwjądrowe ANA o typie świecenia ziarnistym i mianie 320 metodą immunoblot wykryto przeciwciała przeciwciał DSF70. Mam wrażanie, że mój organizm się sypie, nie wiem co mam robić i do jakiego lekarza się udać. Z tego co wyczytałam sprawami autoimunologicznymi zajmują się reumatolodzy. Dodam, że mam 26 lat. Proszę o pomoc, jeżeli będzie Pan w stanie mi pomóc przyjadę do Polski na leczenie. Z góry dziękuje.
Dzień dobry, znajdzie Pani ofertę psychologów dziecięcych, poprzez wpisanie wyszukiwarkę hasła psycholog dziecięcy Gliwice. Gdyby była Pani zainteresowana poleceniem przeze mnie konkretnego nazwiska, proszę o kontakt telefoniczny lub mailowy (dostępne na mojej stronie internetowej).Pozdrawiam Panią serdecznie. Katarzyna Zalewska
Brak informacji o wynikach badań podstawowych.Wskazana ocena reumatologa. Proszę wcześniej wykluczyć autoimmunologiczne zapalenie gruczołu tarczowego.
Zapraszam na wizytę - nie potrafię pomóc bez osobistego kontaktu z chłopcem
Od roku duży obrzęk twarzy, bez cech alergii, głównie pod oczami, okolice przyżuchwowe oraz czubek nosa. Obrzęk jest niesytmetryczny, z jednej strony większy. Obrzęk utrzymuje się na stałym poziomie od roku, z tendencją do nasilania. Podloże endokrynologiczno-ginekologiczne i nefrologiczne wykluczone. W wynikach IgE całkowite blisko 700, dodatnie ANA1, 2, 3. Ro i SS-A (1:640) oraz od ok. 10 lat objaw Raynauda(palce rąk i stóp, pięty). Ponadto, ciągłe silne uczucie wyczerpania i zmęczenia. Czy występujące obrzęki mogą mieć związek z występowaniem wymienionych przeciwciał? Gdzie w dalszej kolejności powinnam szukać pomocy? odwiedziłam już reumatologa i angiologa - reumatolog zaprzecza występowaniu choroby układowej, natomiast angiolog stanowczo zaleca dalszą diagnostykę na oddziale reumatologicznym (której reumatolog odmawia, gdyż nie widzi potrzeby dalszej diagnostyki). Panie Doktorze, co robić?
Dzień dobry Pani. W opisie brak podstawowych informacji o Pani wieku,obciążeniach , wynikach badań podstawowych.Opisane przez Panią niespecyficzne objawy wymagają postępowania diagnostycznego.Wraz z lekarzem prowadzącym proponuję w tym procesie uwzględnić: 1.Lab.: OB,CRP,morfologia z rozmazem mikroskopowym , a-TPO,a-TG,proteinogram2.Ocenę laryngologiczną, z usg szyi,ślinianek i tarczycy i kwalifikacją do ewentualnej biopsji gruczołu ślinowego mniejszego.3. Zdjęcie  klatki piersiowej4. Ocenę kapilaroskopową
Panie doktorze, jestem Pana pacjentem na Bielanach. Mężczyzna 25 l., diagnoza w kierunku spondyloartropatii (ZZSK), HLA-B27 (+), dolegliwości - ścięgno Achillesa/staw skokowy, staw biodrowy (ograniczona ruchomość), staw kolanowy (przyczep). Od początku diagnozy (6 lat) brak zmian w obrębie stawów krzyżowo - biodrowych. Kilka tygodni temu miałem u Pana wizytę, dlatego pytam tutaj :-) Od kilku dni odczuwam umiarkowany ból w dolnej części pleców, dlatego oprócz leków chciałbym spróbować jeszcze w tym roku metod niekonwencjonalnych. Jakie ma Pan zdanie o magnetoterapii oraz kriokomorze w podobnym, jak mój przypadkach? Czy są jakieś przeciwwskazania? Z góry dziękuję za odpowiedź i pozdrawiam.
Niezróżnicowana spondyloartropatia zapalna wymaga postępowania kompleksowego , w tym obok postępowania farmakologicznego kinezyterapii i zabiegów fizykoterapeuty- cznych - najlepiej pod nadzorem poradni rehabilitacyjnej narządu ruchu.Podczas najbliższej wizyty porozmawiamy o tym, co rozumie Pan pod pojęciem  metod niekonwencjonalnych.
Dzień dobry,Proszę udać się do psychologa z dzieckiem, gdyż samo sobie nie poradzi z takim balastem psychicznym. Poza tym może to zaważyć na całym jego życiu. Zapraszam na wizytę. dr Joanna Lipin
Moje dolegliwości zaczęły się prawie rok temu od swędzenia jakby tkanki pod skórą, później w tym samym obszarze kwaśnego bólu pod skórą przy dotyku i na końcu uwypukleniu miejsca, jakby w 5 min pojawiło się tam więcej tkanki tłuszczowej. Zaczęło się od miejsca nad żołądkiem, skóry na żebrach pod ręką oraz biodra. Objawy rozprzestrzeniają się szybko, zwiększa mi się z dnia na dzień objętość ciała, brzucha, rąk, pleców, dekoldu, zarysowały mi się wyraźniej żyły w bolących miejsca (nie są wypukłe ale mocno niebieskie) do tego nieustający ból jest bardzo dokuczliwy a tkanka która się zbiera jest sztywna co przeszkadza przy czynnościach fizycznych. Po przejechaniu palcem po zaatakowanych miejscach, czyli prawie wszędzie, tkanka pod skórą jeszcze mocniej i kwaśno boli jeszcze długo po przestaniu. Do tego ostatnio doszły zawroty głowy i tkliwość na dźwięk. USG brzucha bz, CRP, morfologia, TSH w normie. Wester blot ujemny. Co mi może być, co badać, gdzie iść? Dolegliwości powoli nie pozwalają mi normalnie funkcjonować...
Brak informacji o wieku, obciążeniach chorobowych, stosowanym postępowaniu leczniczym.Proponuję ocenę w POZ celem wykluczenia pokrzywki mechanicznej , wykonania badańpodstawowych, w tym: OB,morfologii z rozmazem mikroskopowym ustalenia wskazań do badań obrazowych wykluczających  zmiany węzłowe i w tkance podskórnej.
Opisze moja sytuacje bo nie wiem gdzie moge znależć lekarza ktory mi pomoze. W lipcu poroniłam. zrobiłam badanie ana 1:1280 wyszlo swiecenie ziarniste. do tego przeciwciała na zespol antyfospolidowy - ujemny, antygulant toczniowy - ujemny. moje objawy to zwsze wysypka czerowna po sloncu. od jakiegos czas na nogach pojawiaja sie czerowe plamy ktore znikaja po trzech dniach. pojawiaja sie po dlugim siedzeniu lub staniu. nastepnie bylam u immunologa. badania kazala i powotrzyc. wyszlo 1:1520. zrobilam ana 3. wyszly dodatnie SSa I Ro. i uslyszalam tylk oze kolejne badania mam wykonac. a na obnizenie tych przeciwcial nic nie dostane? maja mi tak rosnąć? gdzie mam sie udac. bylam juz u ginekologa, immunologa i reumatologa
Wskazany nadzór wielospecjalistyczny. Przed planowaną prokreacją diagnostyka w oddziale reumatologii celem ustalenia ostatecznego rozpoznania ; ocena okulistyczna pod kątem  ewentualnego leczenia hydroksychlorochiną.
PYTANIE: czy z tymi problemami udać się najpierw do psychologa czy od razu do psychiatry?24 lata, mężczyzna. Brak wykształcenia - rezygnacja, wręcz ucieczka ze studiów przy najmniejszym niepowodzeniu. Brak długoterminowej motywacji, słomiany zapał, życie marzeniami, prokrastynacja. Kiepskie relacje z rodziną, brak przyjaciół (nie mylić ze znajomymi), całkowity brak zdolności do rozmowy o uczuciach czy problemach. Uzależnienie od internetu, rozregulowany rytm snu i czuwania (nieznacznie), samopoczucie dostatecznie dobre rankiem i spada wraz z upływem czasu (by _rzadko_ osiągnąć kryzys przy próbie zaśnięcia). Prawdziwych myśli samobójczych - brak, oprócz niewyraźnej wizualizacji przy nieprzyjemnych myślach o rujnowanym życiu. Jak też można zauważyć, nieznaczna hiperbolizacja rzeczywistości - dramaturgia. Z samodzielnie poczynionych obserwacji podejrzenie: depresji, różnych zaburzeń osobowości, ChAD, hipochondri, spektrum autyzmu (?).
Proszę o informacje i pomoc mojej siostrze. Siostra ma 30 lat, 4 miesiąc ciąży, w ciągu 3 dni pojawiły się u niej (2 tygodnie temu) bóle stawów. W ciągu 2 dni wylądowała w szpitalu i po badaniach rozpoznano u niej RZS. W szpitalu dostała na początek ketonal. Bóle nie ustały, zmieniono leki na encorton i sulfosalazynę. Teraz ma zmienić szpital i albo przeniosą ją do miasta gdzie będzie z dala od rodziny albo w Krakowie gdzie ma rodzinę ma sobie znaleźć szpital z 3 stopniem referencyjności. Dziecko (siostra w ciąży) nie jest prawidło ułożone, siostra jeszcze ma tarczycę i na tydzień, dwa przed wystąpieniem bóli zaczęła terapię.Jak jej pomóc, kogo szukać w Krakowie? dobrego ginekologa, kogoś od tarczycy czy reumatologa?Czy możliwe jest donoszenie ciąży do końca (lub do czasu kiedy można sprowadzić na świat dziecko) czy branie leków wiąże się z kłopotami dla dziecka i możliwymi powikłaniami lub niedorozwojem tego dziecka?Proszę o poradę, nakierowanie co robić. Wiem, że mamy mało czasu bo siostra musi być pod opieką lekarzy a bardzo obawia się o losy dziecka i nie chce brać sterydów (a takie leki ma brać).dziękuję
Ustalono wskazania do sterydoterapii, która jest bezpieczna dla matki i płodu.Wymagany dalszy nadzór wielospecjalistyczny. Pobyt w oddziale reumatologii pozwoli na ocenę skuteczności leczenia i ewentualną modyfikację postępowania terapetycznego.
Szanowna  Pani, rozpoznanie zapalenia stawów oraz choroby tarczycy podczas ciąży wymaga współpracy lekarzy trzech specjalności- ginekologa, reumatologa oraz endokrynologa. Prawidłowe prowadzenie leczenia tych  chorób podczas ciąży pozwala na  szczęśliwe rozwiązanie i nie zaburza rozwoju dziecka. Proszę nie obawiać się leczenia sterydami w czasie ciąży, jest ono naprawdę bezpieczne. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Choruje właśnie na ospę wietrzna, w wieku 31 lat. Czy warto ryzykować przyjazd rodziców (ponad 70 lat) półpaścem? Wiem że ten wirus czyha w organizmie i potrzebuje bodźca w postaci m.in. zmniejszonej odporności. Jakie jest prawdopodobieństwo że kontakt z ospa w tym wieku może stanowić zagrożenie?
Witam serdecznie.Warto udać się do psychoterapeuty uzależnień jeśli sposób  korzystania z internetu budzi Pana niepokój i sprawdzić to poprzez rozmowę i  diagnozę i wówczas podjęcie odpowiedniego postępowania.Opisane objawy wskazują na celowość bliższego przyjrzenia się problemowi .Zapraszam na spotkanie w moim gabinecie.Na stronie mojej Pracowni lub Facebooku znajdzie Pan numer telefonu.Pozdrawiam.
Witam, jeśli rodzice są zdrowymi siedemdziesięciolatkami, ryzyko zachorowania na półpasiec nie jest duże. Natomiast jeśli są to osoby obciążone licznymi schorzeniami lub stosują leki zmniejszające odporność, proponowałabym przesunięcie wizyty do czasu wyzdrowienia. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Mam pytanie jaki wplyw maja upaly na Zespół SAPHO? Bo przez ost dni jak jest powyzej 30st bola mnie stawy i czuje sie jak wrak czlowieka nie mam sily na nic.
Dzień dobry, ekstremalne warunki pogodowe, są źle odczuwane przez osoby zupełnie zdrowe... W przypadku osób z chorobami zapalnymi stawów, może to być szczególnie dotkliwe... Proszę jednak sprawdzić (wykonując badania podstawowe i konsultując się z lekarzem prowadzącym), czy jest to jedyna przyczyna Pana/ Pani złego samopoczucia. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Bardzo proszę o poradę od 3 miesięcy bola mnie nogi i ręce myślę że to miesnie co robić mam 32 lata jestem zdrowa tylko kinaza na poziomie 550 I 360
Dzień dobry, podwyższony poziom kinazy kreatynowej wskazuje na uszkodzenie komórek mięśni. Proponuję wykonać jeszcze podstawowe badania laboratoryjne (OB, CRP, morfologia, alat, aspat, kreatynina, glukoza, TSH, mocz-badanie ogólne) i z wynikami zgłosić się na kosultację do reumatologa. Specjalista po przeprowadzeniu wywiadu i zbadaniu Pani, ukierunkuje dalszą diagnostykę, zmierzającą do wyjaśnienia problemu i zastosowania odpowiedniego leczenia. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Miałam stwierdzony mikro udar 2x2mm związku z tym zrobiłam pakiet poszerzony badań krwi których wyszło mi w normie wszystko ale wynik ANA1 wyszło mi pozytywnie zrobiłam dodatkowe badania w których stwierdzono obecność przeciwciał przeciwjądrowych dających w komórkach HEp-2 typ świecenia ziarnisty i chromosomów w mianie 1:640 jedyne przeciwciała które wyszły pozytywnie to DFS70 intensywność 96, ogólnie czuje się świetnie nie mam i nie miałam nigdy żadnych objawów kliniczny wysypek, podwyższonych temp, jestem osobom bardzo aktywną fizycznie z dobrą kondycją, nic mnie nie boli, wszystkie badania jakie zrobiłam do tej pory są w normie,krew, mocz, waga się utrzymuje, zostałam również przebadana kardiologicznie( usg serca i tętnic szyjnych) wszystko w normie, okaz zdrowia i tak się czuje, ale skoro brak klinicznych objawów skąd takie wyniki czy mam się obawiać i czekać aż jakąś choroba dopiero się pojawi proszę o pomoc
Samodzielnie poczynione diagnozy bym zostawiła- radzę wizytę u doświadczonego specjalisty. Na początek - psycholog lub psychoterapeuta.
W Pana opisie nie dostrzegam przejawów chorób psychicznych, raczej pewne zaburzenia osoboowściowe. Nad pożadanymi przez pacjenta zmianami  osobowościowymi pracuje sie psychoterapeutycznie, nie ma na to leków. I nie jest to proces łatwy i krótkotrwały. Niezbędna jest autentyczna potrzeba i gotowość pacjenta na zmiany. Życzę przemyślanego wyboru. Lucyna Golińska
Dzień dobry, szkoda, że nie pisze Pani nic o swoim wieku... W przypadku osób młodych, w takim przypadku wskazana jest pełna diagnostyka w kierunku zespołu antyfosfolipidowego ( zajmuje się tym reumatolog) oraz w kierunku trombofilii. U osób starszych uwzględnia się przede wszystkim dotychczasowy wywiad i dopiero później poszerza ewentualnie diagnostykę o te badania. Pozdrawiam.Agnieszka Wojciechowska
Czy to może być ZZSK? Dzień dobry mam 35 lat od stycznia zmagam się z bólem dolnej części kręgosłupa, ból pojawił się nagle, bez żadnej przyczyny, był tak silny,że nie byłam w stanie wstać z łózka, po ok. 2 tyg. powoli wróciłam do wykonywania codziennych czynności, jednak ból nie zniknął. Dolny odcinek kręgosłupa i poniżej boli mnie codziennie. Po badaniu przez lekarza neurologa zostałam skierowana na badanie MR dolnego odcinka kręgosłupa oraz RTG stawów krzyżowo biodrowych, gdyż lekarz podejrzewa,że może to być ZZSK. Wyniki: RTG: Obrysy szpar stawów krzyżowo biodrowych zatarte, ich szerokość zmniejszona. Struktura beleczkowa okolic tych stawów zaburzona. MR: Na poziomach L4-S1 nieznaczne obniżenie tarczy mk, z cechami odwodnienia. Na tych poziomach centralne i obustronne wypukliny krążków mk na ok. 2-3 nieznacznie spłycające zachyłki boczne. Na poziomie L5-S1 nieco większe zajęcie zachyłków bocznych. Stożek rdzenia o prawidłowym sygnale.
Myślę że można równolegle udać się i do psychiatry i do terapeuty, psychiatra zajmie się diagnozą, a terapeuta pracą nad poprawieniem obszarów, które najbardziej na ten moment chciałby Pan zmienić... Pozdrawiam serdecznie!
Dzień dobry, opisane objawy faktycznie mogą wskazywać na uaktywnienie się zapalnej choroby kręgosłupa, tym bardziej, że w rtg stawów krzyżowo-biodrowych opisano pewne patologie. Proponuję wykonać jeszcze podstawowe badania laboratoryjne (OB, CRP, morfologia, kreatynina, Alat, Aspat, mocz- badanie) i zwrócić się o pomoc do specjalisty w dziedzinie reumatologii. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Jestem przekonana, że w kwestii diagnozy zdecydowanie polecam specjalistów, odradzam diagnozowanie się samemu. Nie ma znaczenia do kogo trafi Pan wcześniej, jeśli będzie potrzeba,  psychiatra lub psycholog, oceni co dalej i pokieruje Pana. Na pewno polecam psychoterapeutę, gdyż wyjście z opisywanych problemów, wymaga regularnego i zaplanowanego na dłuższy czas towarzyszenia panu w zmianach, jakie chciałby Pan wprowadzić w życie.  Powodzenia.
Dzień dobry,Moim zdaniem do dobrego psychoterapeuty. Powyższy opis 24latka może charakteryzować osobę która potrzebuje zrozumienia własnej sytuacji życiowej, może znajdować się (co najmniej subiektywnie) w sytuacji bez wyjścia. Głębsze rozumienie sytuacji może być paliwem napędzającym zmianę której chciałby się podjąć.W opisie nie zauważam objawów kierowanych do leczenia psychiatrycznego. Zdecydowanie jednak ważne jest zrozumienie żeby można było adekwatnie wspierać rozwój  oraz motywację do zmiany. Często współpracuje z młodymi dorosłymi z podobnymi problemami. Zapraszam do konsultacji w Łodzi lub po więcej informacji na mój  profil.Życzę wytrwałości w zmaganiu się z bieżącą sytuacją oraz poszukiwaniu odpowiedniego rozwiązania. Pozdrawiam serdecznieKuchta Robert
Witam, zdecydowanie zachęcam do kontaktu z psychoterapeutą i podjęcia terapii. Dobry psychoterapeuta już po kilku konsultacjach jest w stanie ocenić czy wskazana jest konsultacja psychiatryczna i ewentualne wdrożenie leczenia farmakologicznego.  Sama wizyta u psychiatry może pomóc poradzić sobie z najbardziej uciążliwymi objawami, jednak nie pomoże dotrzeć do prawdziwych przyczyn Pana  trudności i zmiany tego co najważniejsze czyli relacji z samym sobą i otoczeniem. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Serdecznie witam. Brak chęci i motywacji do własnych celów i zamiarów życiowych może wynikać z kryzysu, który u Pana wymaga szczerej rozmowy z psychologiem. Jednak zakres Pana pytań które sobie Pan sam stawia o ewentualną głębsza przyczynę swoich trudności możne wymagać wizyty u psychiatry. Często równoległa pomoc lekarza i psychologa daje najlepsze rezultaty. Widać ze posiada Pan gotowość do poszukiwania przyczyn wiec dobrze zrobić krok dalej i wybrać się do specjalistów. pozdrawiam serdecznie. Basia  Maciejak
Od kilku tygodni mam problem z bólem miesni i stawów. Dodatkowo dochodzi do tego ciagle zmęczenie i nerwowość . Spie po okolo 8-9 godzin amimo wszystko budze sie w dalszym ciągu zmeczona. Dwa lata temu mialam juz ten problem ale po kilku miesiącach w jakims stopniu większość problemów ustapila.Czym to moze byc spowodowane?
Dzień dobry, w takiej sytuacji proszę wykonać podstawowe badania laboratoryjne (OB, CRP, morfologia, CK-kinaza keratynowa, alat, aspat, glukoza, TSH, kreatynina, RF- ilościowo, mocz- b. ogólne) i zgłosić się na konsultację reumatologiczną. Dalsze ukierunkowanie działań powinno odbyć się po analizie wyników ww badań i dogłębnym wywiadzie lekarskim pod okiem specjalisty. Pozdrawiam. A. Wojciechowska
Od 10 lat bolą mnie biodra (ból promieniuje do lędźwi, pośladków a nawet stóp a zwłaszcza pięt) podczas długiego chodzenia, długiego spoczynku, w stresie, nawet cały dzień poprostu, rano budzę się z bolącym kręgosłupem lędzwiowym i sztywnoscią w plecach, kiedy nie boli mam skorcze w pośladkach takie ze albo musze stanac i po chwili isc dalej albo takie ze az muszę zwinąć się w kulke zeby przestało boleć. Rtg stawów krzyżowo biodrowych wykazało obustronną symetryczną wzmożoną sklerotyzację stawów krzyżowo biodrowych. Rf wynosilo 34 przy limicie do 14, podczas ciąży pierwszej i drugiej badania wykazaly autoprzeciwciala igg typu ciepłego, bta dodatnie, czy takie wyniki moga oznaczac zzsk czy coś innego?Pozdrawiam
Szanowny Pani/Pani,Na podstawie przedstawionego opisu, rekomenduję konsultację u psychologa/psychoterapeuty. Wg. mojej wiedzy opisane problemy mogą mieć swoje źródło w osobowości. Brak tutaj wyraźnych dezorganizujących funkcjonowanie objawów (np. lęk paniczny), co daje wskazanie raczej do długoterminowej terapii niż leczenia psychiatrycznego.
Dzień dobry, zapraszam na konsultację przez Skype. Jestem psychologiem, terapeutą uzależnień. ajkczaja&gmail.com Pozdrawiam Agata Czaja-Michaud
Dzień dobry, stawianie  tak bardzo precyzyjnego rozpoznania (ZZSK), na podstawie tylko tych informacji, nie jest możliwe. Potrzebny jest pogłębiony wywiad lekarski, analiza zgromadzonych wyników badań oraz wykonanie badań uzupełniających. Utrzymujące się już tak długo objawy, wymagają podjęcia konkretnych działań, dlatego zalecam konsultację reumatologiczną. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Dzień dobry , proszę udać się do psychiatry, ponieważ spektrum Pana dolegliwości jest niesamowicie ogromny, depresja, być może jakaś odmiana schizofrenii, fobia społeczna, internotoholizm. Dlatego wskazane jest leczenie farmakologiczne oraz psychoterapii , by mógł Pan jednak funkcjonować w społeczeństwie i po prostu żyć. Serdecznie pozdrawiam i życzę powodzenia i zdrowia. dr Joanna Lipin
Dzień dobry, takiej osobie zaproponowałabym wizytę u psychoterapeuty, jednak tylko pod warunkiem, że opisane objawy są źródłem cierpienia dla opisywanego mężczyzny i wyraża on chęć zmiany. Pozdrawiam. Katarzyna Zalewska
Od września nikt mi nie umie pomóc wykryto mi Bolerioze, której niby już nie mam później badania( ppj Ana3) dfs70 12.24 dsdna 13.29 wyszło pozytywnie. Mam objawy :wypadanie włosów, sucha skóra, swędzenie ciała zawroty głowy,bóle stawów, kości brak koncertracji, szumy w uszach, nerwowość.. Gdzie mam szukać pomocy? Jestem już bezsilna
Szanowny Panie,To bardzo dobrze, że szuka Pan dla siebie odpowiedniego rodzaju leczenia i rozważa różne opcje przed podjęciem odpowiedniej dla siebie decyzji.Pozwolę sobie sprecyzować, czym zajmuje się każdy z wymienionych przez Pana specjalistówPsychiatra jest lekarzem, uprawnionym do postawienia medycznej diagnozy oraz wdrożenia leczenia farmakologicznego, jeżeli jest zasadne. W przypadku wątpliwości diagnostycznych (różnych podejrzeń o to co mi jest) a także po prostu nietypowego samopoczucia warto zawsze udać się do takiego specjalisty, gdyż postawiona przez niego diagnoza jest doskonałym punktem wyjścia do terapii oraz źródłem informacji dla pacjenta i terapeuty.Psycholog - jest specjalistą zdolnym do wykonywania testów oraz porad psychologicznych. Jeżeli nie jest ściśle diagnostą, nie ma uprawnień do postawienia diagnozy.Jeżeli mogłabym Panu polecić udanie się do jakiegoś specjalisty (poza psychiatrą) zalecałabym skierowanie się do psychoterapeuty. Jest to osoba posiadająca oprócz skończonych studiów (zazwyczaj na kierunku psychologia lub psychiatria) dodatkowe, wieloletnie wykształcenie kierunkowe w stronę psychoterapii oraz doświadczenie w tym kierunku. Ważne jest, by ten specjalista poddawał się regularnej superwizji a także miał przebytą terapię własną (jest to warunek uzyskania certyfikatu psychoterapeuty).Współpraca psychiatry oraz psychoterapeuty daje najskuteczniejsze efekty leczenia i największe szanse na powrót do zdrowia.Życzę Panu powodzenia.
Dzień dobry, opisane objawy mogą wskazywać na rozwój choroby z kręgu układowych chorób tkanki łącznej. Proponuję wykonać podstawowe badania laboratoryjne (OB, CRP, morfologia, kreatynina, alat, aspat, kinaza keratynowa i mocz- b. ogólne) i nie zwlekać z kontrolą reumatologiczną. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Pytanie - czy opisywanym mężczyzną jest osoba, która zadaje pytanie na portalu, czy też ktoś bliski/znajomy/syn/przyjaciel/partner... czasami nasze interpretacje różnią się znacznie od tego, co rzeczywiście dzieje się z daną osobą. Być może istnieje różnica w zakresie oczekiwań otoczenia i potrzeb danej osoby? Nie jestem w stanie odpowiedzieć jednoznacznie na to pytanie, jeśli jest tak wiele niewiadomych. A samodzielnie poczynione obserwacje, zwłaszcza gdy nie jest się specjalistą, mogą zrobić więcej szkody niż korzyści. Pozdrawiam! Milena Wyszyńska
Pod koniec kwietnia mialem problem ze stopa (prawa), mianowicie bez powodu zaczela mnie bolec i mi spuchla. Bol nasilal sie z dnia na dzien i byl nie do zniesienia. Glownie duzy palec i srodstopie. Szczegolnie w nocy najbardziej bolala. Lecz wtedy mialem kwarantanne i nie moglem udac sie do lekarza a po 2 tyg wszystko wrocilo do normy. Teraz znowu mam podobny problem tylko z lewa stopa. Juz 3 dzien i jest coraz gorzej. Do jakiego lekarza poeinienem sie udac?? Z gory dxiekuje za pomoc. 26 lat
Witamodpowiem krótko: doświadczony Psychoterapeuta + motywacja do zmianyPolecam kontakt z doświadczonym Psychoterapeutą, który jeśli będzie to zasadne zasugeruje konsultacje u lekarza Psychiatry. Osobowość leczy się poprzez psychoterapię, farmakologia działa wspomagająco ale nie zastąpi terapii. Terapia to czasem długi i wymagający proces, ale jedyny, który przynieść może prawdziwe rezultaty. PozdrawiamLeszek Jaroszewski Gabinet Arche
Proponuję wykonać podstawowe badania laboratoryjne (OB, CRP, morfologia, RF, kwas moczowy, kreatynina, Alat , mocz-b.ogólne) i jak najszybciej zasięgnąć porady reumatologa. Pozdrawiam. Agnieszka Wojciechowska
Witam PanaZ uwagą przeczytałam Pana pytanie i z tego co Pan opisał mam przekonanie, że warto byłoby rozważyć konsultację u psychologa psychoterapeuty. Wspólnie z psychologiem ustalicie kierunek działań i jeśli będzie potrzebna konsultacja z psychiatrą to doświadczony psychoterapeuta na pewno o tym Pana pokieruje.Proszę już nie zwlekać bo odnoszę wrażenia, że to dość długo trwa, jest źródłem cierpienia i nie pozwala na prowadzenie satysfakcjonującego życia.Pozdrawiam serdecznie i trzymam kciuki
Jestem po 40 -ce , mam wielu kolegów , którzy mają dnę moczanową , ale i takich którzy piją codziennie piwo , jedzą mięso i nic im nie jest. Od czego to zależy? Jeszcze jedno pytanie. Podczas napadu biorę kolchicynę przez 3 dni około 12 tabletek przerywam cykl leczenia i nic mi nie pomaga. Mam znajomego , który mówił ,że przez rok leczono go na dnę moczanową a okazało się że ma reumatoidalne zapalenie stawów. Już sam nie wiem co mam.
Dzień dobry. Na wstępie chciałam zaznaczyć, iż diagnozowanie dobrze zostawić specjaliście. Polecam wizytę u psychoterapeuty, który na podstawie konsultacji udzieli informacji, czy wskazane by też było leczenie farmakologiczne. Dodam, iż sama farmakoterapia będzie niewystarczająca. Istotne jest przepracowanie trudności, zrozumienie ich mechanizmów i nauka nowych stylów radzenia sobie w ramach psychoterapii.
Witam, w przypadku jakichkolwiek wątpliwości warto zasięgnąć porady specjalisty reumatologa... W swojej praktyce mam wielu pacjentów, którzy latami leczeni byli z powodu dny moczanowej... i faktycznie w wielu przypadkach ta dna była dobrze zdiagnozowane, lecz pod jej maską ukryły się inne bardziej złożone problemy reumatologiczne, które nie zostały odpowiednio wcześnie rozpoznane. Jeśli chodzi o problem czystej postaci dny moczanowej, to owszem restrykcyjna dieta pomaga w pewnym stopniu, jednak nie można zaniechać prawidłowego prowadzenia tej choroby z uwzględnieniem leczenia farmakologicznego, zwłaszcza u osób, które mają wyraźną predyspozycję genetyczną. Pozdrawiam serdecznie. Agnieszka Wojciechowska
Witam Serdecznie, czy Pani prowadzi również terapie dla par?
Od 5-ciu lat choruje na tocznia, a od 6-ciu na niedoczynności tarczycy. Na samym początku choroby przyjmowałam arechina 250 + encorton oraz letrox. Po około półrocznym okresie przeszłam na samą arechina 250 1x dziennie przez 5 dni w tygodniu, która przyjmuje do chwili obecnej. Nie miałam żadnych zaostrzeń, może pojedyncze bóle.Od pewnego czasu (zaczęło się parę miesięcy temu) odczuwam czasami ból w klatce piersiowe, szczególnie jak szybko wstanę, albo przy większym wysiłku. Ponadto jestem zmęczona, potrafię spać w nocy po 9/10 godzin a i tak budzę się nie wyspana. Męczą mnie od paru tygodni Bóle mięśni oraz stawów szczególnie nadgarstki i od kolan do stóp. Nie jest to ból nie do zniesienia, jednak jest odczuwalny.Od paru dni mam uczucie swędzenia oka, szczególnie prawego, Częste bóle głowy z tyłu głowy, zdarzają się z nudnościami (migrenowe bóle towarzyszą mi od wielu lat) . Jestem pod kontrolą poradni reumatologivznej, ostatnia wizytę miałam w ubiegłym roku. Badania były dobre, zarówno krwi jak i usg. Czy w/w objawy mogą świadczyć o zastrzeniu choroby?  Z góry dziękuję za odpowiedź.
Tak, oczywiście. Zapraszam
Takie objawy mogą świadczyć o zaostrzeniu aktywności choroby, trzeba to jeszcze porównać  z wynikami laboratoryjnymi: morfologia z rozmazem, Ob, CRP, badanie ogólne moczu, kreatynina, dobowy bialkomocz, składowe dopełniacza C3 i C4, anty-dsDNA
Myślę , ze  moze to być zaostrzenie ,zławaszcza ,że Pani  nie  stosuje   sterydów. W pierwszej kolejności należy  wykonac  badania  labolatoryjne. OB,CRP, Morfolofia , P/ ciała ANA3 , skłaadowe dopełniacza i zpotem zmodyfikować leczenia
Wyniki badań reumatologProszę o informacje czy podane wyniki są w normieRF 13, anty-CCP <8,0 Czekam na wizytę u reumatologa podejrzenie toczeń lub RZSMam ANA 1 wynik 1:1000 typ homogenny i zairnisty oraz niedoczynność tarczycy leczoną od 3 tygodni Proszę o odpowiedź
Wynik oznaczenia RF i aCCP mieści sie w normie. Obecne przeciwciała ANA moga być wtórne do choroby Hashimoto. Warto oznaczyć profil ANA i skonsultować wyniki i objawy ze specjalistą.
Dzień dobry:D Dziękuję za pytanie:DAle chodzi o wspieranie w odchudzaniu - w parze, czy o pomoc w ustawieniu relacji w związku na nowo i żeby było bosko jak dawniej? Bo niby o pracy z ludźmi dużo wiem i umiem, ale wolę się trzymać swojej specjalizacji, czyli psychodietetyki:D W razie potrzeby zapraszam do kontaktu:D
Witam,Tak. Prowadzę również psychoterapię dla par.Pozdrawiam!Aneta Cieśla
Tak jak najbardziej prowadzę terapię dla par. Serdecznie zapraszam na Żoliborz lub do Łomianek. Przepraszam za tak późną odpowiedź, ale pytanie dopiero do mnie dotarło.
Niestety nie prowadzę terapii dla par.PozdrawiamKatarzyna Czajkowska-Łukasiewicz
Proszę uprzejmie o interpretację tych badan są dobre czy mam jak naprędzej sie udać do specjalistyBadanie Parametr Wynik Jednostka L H Norma OpisP/c. przeciw kardiolipinie P/c. p. kardiolipinie IgG: <2,00 PL-IgG-U/ml < 12 PL-IgG-U/ml: wynik negatywny≥ 12 PL-IgG-U/ml: wynik pozytywnyBadanie wykonano metodą ELISA zestawem firmy Euroimmun.P/c. p. kardiolipinie IgM: <2,00 PL-IgM-U/ml < 12 PL-IgM-U/ml: wynik negatywny≥ 12 PL-IgM-U/ml: wynik pozytywnyBadanie wykonano metodą ELISA zestawem firmy Euroimmun.P/c. p. beta-2-glikoproteinie I P/c. p. beta-2-glikoproteinie-1 IgG <2.00 RU/ml < 20 wynik negatywny>= 20 wynik pozytywnyBadanie wykonano metodą ELISA zestawem firmy Euroimmun.P/c. p. beta-2-glikoproteinie-1 IgM 8,22 RU/ml < 20 wynik negatywny>= 20 wynik pozytywnyBadanie wykonano metodą ELISA zestawem firmy Euroimmun.
Witam, tak, prowadzę terapię par w nurcie systemowym. Najpierw zapraszam na konsultację i wstępne omówienie zgłaszanych problemów, po którym umówimy się co do najskuteczniejszej formy terapii.
Wyniki sa prawidłowe. Dla wykluczenia zespołu antyfosfolipidowego badania powinny być powtórzone w odstępie minimum 12 tygodni i analizowane wraz z obrazem klinicznym (stanem pacjenta).
Bardzo proszę o pomoc ...moja mama ma 60 lat i od kilku dni dokuczają jej bóle kończyn górnych i dolnych (pojawił się obrzęk stóp, ból kolan, drętwienie placów u lewej ręki) . Wszystko zaczęło się po ropnej anginie. Zrobiliśmy badania i jako się okazało to ma wysokie CRP 47,3mg/l ( z tendencją wzrostową przez tydzień wzrosło z 38,77 do 47,3) i OB 57 mm/h,. Pozostałe badania w normie tj. kwas moczowy 176,8umol/l, miano ASO poniżej 200 IU/ml, mocz też w normie... Bóle nasilają się w nocy, a silne leki przeciwbólowe uśmierzają ból na chwile ( poltram combo). Co może być przyczyną tych bóli i w jakim kierunku należało by się leczyć. W tej chwili byliśmy u neurologa i reumatologa i nic nie wiadomo...Czy może należałoby wykonać jakiś tomograf komputerowy?
witam serdecznie, głownie specjalizuje się terapią dzieci i ich rodzin :)pozdrawiam serdecznie
Z opisu nie wynika jasno, czy CRP i OB rosło w trakcie anginy czy po. Wygląda jednak na to, że rozpoczyna się jakiś typ zapalenia stawów i mama potrzebuje konsultacji reumatologicznej.
Dzień dobry, niestety nie prowadzimy tego typu terapii
Od miesiąca boli mnie kolano. Mam spory guzek ( opuchniete) pod kolanem z tyłu nogi, jest on ciepły. Nie mogę wykonać pełnego zgięcia kolana, czuję ucisk. Ból nasila się przy chodzeniu lub staniu. Pracuje na stojąco. Mam 25 lat. Nie wiem czy to istotne, ale około 10 lat temu miałam Gangliona na ręce.
Dzień dobry, nie nie prowadzę terapii par. Pozdrawiam
Proszę się skonsultowac z lekarzem ortopedą. Wskazane jest wykonanie usg stawu kolanowego.
Dzień dobry, tak, zapraszam na rozmowę. Dorota Rychter
Bardzo proszę o interpretację wyników.IgG 16.20IgM 60.66CRP 12.4RF 37.4OB 21Objawy: bóle kolan, ból i obrzęki na palcach, nawracające bóle ramion.Czy to świadczy o boreliozie, czy może to być coś innego? Wykonałam badania WesternBlot:Borrelia IgM WesternBlot RN-AT:VIsE Borrelia burgdorferi 4 Flagellin Borrelia afzelii 18 BmpA Borrelia burgdorferi 7 OspC Borrelia afzelii 41 OspC Borrelia burgdorferi 37 OspC Borrelia garinii 37 OspC Borrelia spielmanii 38Borrelia IgG WesternBlot RN-AT:VIsE Borrelia afzelii 4 VIsE Borrelia burgdorferi 6 VIsE Borrelia garinii 3 Lipid Borrelia burgdorferi 1 p83 11 Flagellin 68 BmpA 5 OspC 16 BB_ A34 4 BB_K53 9 BB_Q03 6 BB_N38 4 BB_P38 4
Tak. Pracuję z parami. Pozdrawiam.
Proszę skonsultować wyniki z reumatologiem, raczej wskazana wizyta osobista niż on-line.
Tak, zapraszam do Poznania lub na kontak przez skypa z Warszawy.
Mam 21 lat. Przy zginaniu nóg moje kolana wydają dźwięk strzelania. Moja babcia choruje na reumatoidalne zapalenie stawów. Czy powinnam zrobić badania?
Tak,  prowadzę psychoterapię par na Żoliborzu, Plac Inwalidów 4/6/8. Czy chcielibyście Państwo zapisać się na konsultację?
Tak, prowadzę terapię par. Zapraszam do kontaktu.
Efekty akustyczne mogą towarzyszyć aktywności fizycznej u młodych zdrowych osób. Ocenie lekarskiej należy się poddać przy niepokojących objawach,takich jak: bolesność stawu,obrzęki stawowe,ich wzmożone ucieplenie, towarzyszące objawy ogólne, czy teżzmiany skórne.
Dzień dobry, specjalizuję się w terapii indywidualnej osób dorosłych i niestety nie przyjmuję na wspólne sesje par. Dodatkowo spotykam się z Pacjentami na terenie Poznania i Swarzędza, a więc trochę daleko od stolicy:)pozdrawiam serdecznieAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Trzaski albo strzelania w czasie zginania kolan nie ma istotnego znaczenia , to nie jest choroba, jest to ocierania powięzi mięśnia o powięź mięśnia sąsiedniego albo ścięgna o ścięgno i tego się nie leczy. Po pewnym czasie samo ustąpi. Nie jest żadną zapowiedzią reumatoidalnego zapalenia stawów.pozdrawiam Czesław Drozd
Dzień dobry. Tak, prowadzę. Pozdrawiam, Natalia Słowik
Dźwięki takie jak strzelanie ,  trzaskanie najczęściej wynikają  ze zmian zwyrodnieniowych i przeciążeniowych w obrębie stawów : m.in chrząstek, aparatu więzadłowego , bądź  zmian urazowych W przypadku zapalenia stawów występuje ból, obrzęk, wzmożone ucieplenie stawu.Samo   Strzelanie   nie jest  objawem , który nakazuje diagnostykę  w kierunku RZS , (nawet jeśli obecny jest wywiad rodzinny w kierunku tej choroby),  ale wymaga dalszej diagnostyki obrazowej- USG stawu , celem ewentualnego zobrazowania zmian urazowych  lub przeciążeniowych.
Witam w tej chwili nie prowadzę terapii dla Par, ale mogę polecić terapeutę gdyby taka pomoc była potrzebna.Pozdrawiam
Strzelanie w kolanie to raczej nie jest glowny objaw RZS. DOpiero wystapienie zapalenia stawow - czyli bol i obrzek stawu to objaw RZS. Czasem , dodatkowo wystepuja tzw palce strzelajace.
WitamTak zdarza mi się prowadzić terapię par.Pozdrawiam
Tak, prowadzę terapię dla par.pozdrawiam serdecznieAgata Czaja-Michaud
Dzień dobry, tak - pracuję z parami. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Dzień dobry. Tak, pracuję również z parami. Zapraszam. Jeżeli zdecyduje się Państwo na wizytę, proszę zarezerwować dwa sąsiadujące terminy w kalendarzu, bo wizyta taka trwa 120 minut (pierwsza zwykle troszkę dłużej). Pozdrawiam.
Dzień dobry,Prowadzę terapię par i małżeństw w Gdańsku i w Malborku. Mój tel. kontaktowy dostępny jest na stronie profilowej na znanym lekarzu.Pozdrawiam Paulina D.
Dzień dobry, Dziękuję za wiadomość.Tak, prowadzę spotkania dla par. Czy dobrze widzę, że jesteście Państwo z Warszawy? Pozdrawiam
Tak, zapraszam.
Dzień dobry,tak, zapraszam, lecz mój gabinet znajduje się w Częstochowie,dr Joanna Lipin
Dzień dobry.Niestety nie. Obecnie prowadzę jedynie terapię indywidualną w nurcie poznawczo-behawioralnym.Pozdrawiam!
WitamTak prowadzę terapię par. Serdecznie zapraszam.
Witam,W ramach Usługi Psychologiczne Self terapię par i małżeństw prowadzi Pan Wojciech Okoń. Zapraszam na stronę psycholog-self. Pozdrawiam, Katarzyna Batugowska
Dzień dobry. Tak, pracuję również z parami.Pozdrawiam serdecznie, dr Paulina Jaworska-Andryszewska.
Dzień dobry. Tak, prowadzę. Zapraszam.
Przykro mi ale nie prowadzę. Pozdrawiam
tak. Prowadzę terapie dla par.
Nie, jedynie indywidualną. Mogę w razie potrzeby kogoś polecić. Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry, Przepraszam, że dopiero teraz odpisuję ale wcześniej nie zauważyłam wiadomości. Prowadzę również terapię par. Zapraszam do bezpośredniego kontaktu. Nr telefonu do mnie jest na pewno do wyszukania na Facebooku. Tutaj nie mogę go umieścić. Pozdrawiam Edyta Palka
Dzień dobry, ja osobiście nie pracuje z parami. Na terenie Katowic mogę polecić Agnieszkę Łabno (proszę wyszukać jej profil na znanym lekarzu). Pozdrawiam,Magda Dziedzic
Tak, prowadzę terapię par.
Dzień dobry, w tej chwili prowadzę tylko sesje indywidualne. Do terapii par polecam Katarzynę Łapińska ale zapraszam też na kosultację.Pozdrawiam serdecznie.
Witam,tak, oczywiście
Dzień dobry, tak. Bardzo proszę o kontakt telefoniczny, chętnie przekażę więcej szczegółów.Pozdrawiam.
dzień dobry, początkowo przeprowadzam się kilka - do 3 konsultacji w celu rozpoznania problemu, a następnie podejmujemy wspólnie decyzję, jakie kroki byłyby najwłaściwsze dla danej pary. Serdecznie pozdrawiam i zapraszam, Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Tak,  prowadzę również terapię dla par.
Dzień dobry,  Co prawda jestem płci męskiej, ale tak, terapię dla par również prowadzę. Pozdrawiam,  Wojtek
tak, oczywiście.
Tak, ale przyjmuje w woj. dolnośląskim.
Tak, prowadzę terapię dla par; również przez Skype. Zapraszam do kontaktu telefonicznego lub przez e-mail.
Niestety nie prowadzę. Mogę Państwu polecić znajomą terapeutkę w Krakowie (o ile ta lokalizacja Państwu pasuje) która prowadzi także terapię par.
Dzień dobry, tak, zajmuję się również terapią rodzin i par. Załączam pozdrowienia, Anna Najder
Tak, zapraszam
Tak. Serdecznie zapraszam!
Niestety nie.
Dzień dobry, pracuję z dorosłymi, dziećmi i młodzieżą indywidualnie, prowadzę też konsultacje dla rodziców. Nie zajmuję się jednak terapią par. W naszym ośrodku (Centrum Słowo - Psychologia z Duszą) pracują specjaliści od takiej formy terapii, serdecznie zapraszam do zapoznania się z naszym zespołem na stronie:) z pozdrowieniami, Joanna Wiatr
Witam, TAK oczywiście.Pozdrawiam
Dzień dobry. Tak, oczywiście pracuję z parami, szczególnie takimi, które są w kryzysie, mają problemy w skutecznej i empatycznej komunikacji lub dotyka ich inna trudność. Pozdrawiam serdecznie, Anna.
TakZapraszam
Witam.Prowadzę rekomendowana przez PARPA behawioralna terapię dla par z problemem uzależnienia. Kwalifikuję wyłącznie pary po stwierdzeniu braku przeciwwskazań.
Witam, jestem terapeutą systemowym i również prowadzę terapie par, rodzin. Pozdrawiam
Tak prowadzę. Pozdrawiam serdecznie
Witam,Tak. Prowadzę także pracę z parami.
Witam, prowadzę wyłącznie terapie indywidualną osób dorosłych. Pozdrawiam serdecznie Monika Byrska-Janeczek
Witam, nie prowadzę terapii skoncentrowanej na poprawie relacji w parze, natomiast czasami konsultuję pary, by pomóc zdiagnozować czy terapia par jest w danym momencie dobrym pomysłem, czy też każdy z pary powinien udac się na terapię indywidualną.
Witam. Na moment obecny pracuję tylko indywidualnie. W centrum, w którym przyjmuję jest możliwość psychoterapii rodzinnej lub spotkań z mediatorem dla par, natomiast nie ma psychoterapii par. Jeżeli osoba prowadząca parę, czy rodzinę widzi potrzebę terapii indywidualnej którejś osoby, to oczywiście jestem do dyspozycji. Życzę konstruktywnych poszukiwań.
Dzień dobry, niestety nie, ale mogę polecić doświadczonego specjalistę. Bardzo proszę o kontakt. Pozdrawiam serdecznie - Marta K-G
Tak, prowadzę również spotkania dla par, szczegółowe informacje dotyczące możliwości i ceny spotkania znajdują się na mojej stronie. Pozdrawiam serdecznieMartyna Sobczyk/pomocnaterapia.pl
Witam. Nie zajmuję się terapią par. Pozdrawiam
Dzień dobry. Tak, prowadzę terapię par, szczególnie jeśli wśród przyczyn problemów są także trudności w życiu seksualnym.
Tak, jak najbardziej. W gabinecie w Krakowie i online. Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry,Zajmuję się również pomaganiem Parom w potrzebie.Pozdrawiam,Joanna Niedzielska
Niestety nie. Zajmuję się tylko pracą z rodzicami w zakresie objawów prezentowanych przez dziecko. Wspólnie projektujemy wówczas otoczenie, ktore ma sprzyjać dziecku i pomagać mu w zmaganiu z trudnościami.
Witam. Niestety nie prowadzę terapii dla par.
Tak prowadzę
Dzień dobry,Nie prowadzę terapii par.Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry,nie prowadzę na razie psychoterapii par, ale polecam moją koleżankę panią Aleksandrę Dudę. Kontakt na naszej stronie Kopalni Pozytywnej Zmiany. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego :)
Mam problem, mianowicie mam jakby kilka wersji siebie. Zawsze gdy mam dać jakąś opinie w wypowiedzi wiem że mógłbym powiedziec z jednej strony to, ale z drugiej strony tamto, jednakże jakby sie zastanowić to z trzeciej strony coś tam coś tam i z czwartej strony coś tam  czasami wewnętrzny dialog jest taki zajmujący , że odcinam się od ludzi, długo się zastanawiam. Jakbym miał w głowie kilku kompozytorów piszących na jednej pieciolinii. Moim drugim problem jest fakt że jakby czuje że jutro będę miał zły humor, a gdy jestem w przysłowiowym dole, kładąc się do łóżka wiem że jutro będzie lepiej i świat nabierze kolorów. Moim zdaniem to dziwne, czy jestem aż tak bardzo samoświadomy że przewiduje jaki będę miał humor? Zbieram się z wizytą od kilku lat, miałem depresje, stany lękowe i świadome halucynacje. Zaobserwowałem też objawy fobii społecznej, add i dda. Pozdrawiam :)
Bardzo ciekawe spostrzeżenia! Zapraszam na konsultacje, rozjaśnia o co chodzi:)RT
Dzień dobry,to, co i jak myślimy ma olbrzymi wpływ na to, jak się czujemy, jakie są nasze emocje i doznania oraz w konsekwencji tego, jak się zachowujemy. Jest to naturalny proces, jednakże w przypadku natrętnych myśli, monologów, które zaburzają nasze codzienne funkcjonowanie, które są coraz częstsze, automatyczne, nawykowe, proponuję wizytę u psychologa. Może ona pomóc Panu w uporaniu się z tym problemem, zobaczyć gdzie tkwi jego źródło, tym bardziej, że wspomina Pan również o innych symptomach. Ta wizyta może zapobiec dalszemu zagarnianiu przez wewnętrzne dyskusje, Pana czasu, relacji i pomoże odzyskać siebie, czego serdecznie życzę i pozdrawiam.
Witam Pana,Zachęcam do umówienia się na wizytę do psychologa/ psychoterapeuty, który będzie mógł przeprowadzić z Panem szczegółowy wywiad i pomoże określić kierunki ewentualnej dalszej pracy.W gabinecie psychologa będzie Pan mógł dokładnie opisać swoje wewnętrzne przeżycia, które obecnie budzą Pana niepokój.Pozdrawiam serdecznie, Natalia Kabała - Michna
Dzień dobry, jeśli niepokoi się Pan o siebie, warto skonsultować się z psychologiem. Samodzielne diagnozowanie się może niepotrzebnie wzmagać u Pana lęk. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Dzień dobry. Jeśli opisywane przez Pana trudności powodują dyskomfort, są trudne w przeżywaniu, utrudniają Panu codzienne życie i, jeśli, przede wszystkim chce Pan poprawić jakość swojego życia, to myślę, że dobrą drogą będzie terapia. Pacjenci zgłaszają się podobnymi trudnościami do tych, które Pan opisuje i wielu z nich kończy terapię szczęśliwszymi. Pozdrawiam
Jeśli czuje Pan, ze utrudnia to Panu codzienne funkcjonowanie można udać sie do specjalisty na konsultacje i ewentualne dalsze kroki leczenia. Pozdrawiam.
Witam Pana!Jeśli dobrze rozumiem, w sytuacji podjęcia jakiejś decyzji, zastanawia się Pan nad różnymi opcjami. Niektórzy ludzie mają tendencję do rozmieniania na drobne nawet najprostszych spraw. Tutaj trzeba by popracować nad umiejętnością podejmowania decyzji. Natomiast zastanawiają mnie Pana przewidywania, co do nastroju w dniu następnym oraz inne dolegliwości, które Pan opisuje (depresja, stany lękowe, halucynacje). Polecam udać się na konsultację psychiatryczną. Być może są to objawy, które trzeba będzie potraktować farmakologicznie. Pozdrawiam serdecznie i życzę wszystkiego dobrego! Milena Wyszyńska
Szanowny Panie,Rzeczywiście jest tak, że sytuacja tak intensywnego dialogu wewnętrznego na kilka głosów, który Pan opisuje jest nietypowa i z całą pewnością utrudnia Panu swobodne funkcjonowanie w sytuacjach społecznych. Pozostałe objawy, które Pan opisuje - takie jak stany depresyjne czy lękowe są dosyć niepokojące i z całą pewnością mógłby Pan zyskać dużą ulgę po przebytej psychoterapii. Zachęcam do zadbania o swój komfort psychiczny i skorzystania z pomocy specjalisty.Życzę Panu sukcesu.
Dzień dobry, proszę udać się do psychiatry, który zdiagnozuje Pana stan, być może oprócz farmakoterapii, potrzebna będzie także psychoterapia. Serdecznie pozdrawiam. dr Joanna Lipin
Dzień dobry,Czytam Pana wiadomość i jak zrozumiałam boryka się Pan z różnymi trudnościami, nie widzę tu jednak pytania (poza tym dotyczącym przewidywania humoru), na które miałabym dać odpowiedź. Jeśli dobrze jednak odczytałam to niezadane pytanie, to czy już wybrać się do specjalisty? Myślę, że jeśli już Pan się od kilku lat zbiera, to może nadszedł już ten czas.Pozdrawiam
Wyobrażam sobie, że opisywane przez objawy są dla Pana dość uciążliwe. Zalecałabym wizytę u specjalisty.
Opis problemów jakie Pana dotykają jest niestety zbyt ogólny, aby móc się do niego ustosunkować. Zachęcam do wizyty u psychologa bądź psychoterapeuty, który po przeprowadzeniu szczegółowego wywiadu dokona analizy, postawi diagnozę oraz ew. zaproponuje odpowiednie leczenie.
Dzień dobry,zalecałabym Panu konsultację z psychoterapeutą. Sytuacja, którą Pan opisuje zdaje się być dość złożona i ciężko się do niej ustosunkować na odległość. Myślę, że bezpośrednia rozmowa z psychoterapeutą zwiększy szanse na podjęcie adekwatnych form pomocy dla Pana.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Dzien dobry, porusza Pan wiele ważnych kwestii. Zbyt ważnych i złożonych by moc rozstrzygać je droga internetowa. Bardzo słusznie Pan robi, rozważając wizytę u psychoterapeuty. To wyraz mądrej troski o siebie. Kibicuję Panu w tej decyzji! Pozdrawiam serdecznie, Mariola Araś-Karczewska
Witam, trudno jest odpowiedzieć na Pana wiadomość ponieważ nie sformułował Pan pytania. Z opisanego przez Pana samopoczucia i sposobu myślenia wnioskuję, że może Pan czuć się czasem zagubiony w swoim wewnętrznym świecie. Myślę, że warto udać się na wizytę do psychoterapeuty aby opowiedzieć o tym, co Pana martwi. Myślę, że byłoby to w Pana sytuacji pomocne.Pozdrawiam, Emilia Szymanowicz
Dzień dobry,W procesie psychoterapii bardzo ważna jest gotowość Klienta do zmiany - najczęściej właściwy moment można poznać po tym, że osoba myśli o podjęciu terapii. Czyli tak, jak u Pana. W wyborze psychoterapeuty proszę zwracać uwagę na tzw. chemię, ponieważ w terapii najważniejsza jest relacja, jaką się ma z terapeutą. Warto szukać osoby, którą uzna Pan za sympatyczną i przy której będzie się Pan czuł bezpiecznie.Co do Pana obaw związanych z wersjami siebie, depresją itp., to jest to oczywiście sprawa do omówienia podczas wizyty u psychoterapeuty. Myślę, że każdy z nas, gdy się głębiej zastanowi, ma wiele wersji siebie, bo np. pełnimy różne role społeczne. Co do objawów depresyjnych i lękowych - jak już pisałam - wymagają one oceny psychologa.Życzę powodzenia,Maria Poznańska
Witam,Z tego, co Pan pisze wynika, że ma Pan świadomość swoich trudności. To dobrze, bo to ważny krok przed podjęciem leczenia. Oczywiście po przeczytaniu kilku zdań o Panu nie jest odpowiednie stawianie jakichkolwiek hipotez dotyczącego pana zdrowia i stanu psychicznego. Wydaje mi się jednak, że różne obszary, które Pana niepokoją powinny być profesjonalnie zdiagnozowane. Myślę, że te kilka lat, od których zbiera się Pan z wizytą są wystarczającym czasem, żeby podjąć decyzję o pomocy samemu sobie. Pozdrawiam,Maja Kaniewska
Opisał Pan swoje doświadczenia, jednak niebardzo wiem, jak mogę się do nich odnieść. Czy uważa Pan, że potrzebuje wsparcia i chciałby umówić się na wizytę? Czy potrzebuje Pan jakiejś wskazówki? Proszę o kontakt jeśli uzna Pan, że jako terapeutka mogę się na coś przydać.
Dzień dobry. Rozumiem, że Pana/Pani stan zdrowia i w/w objawy stanowią problem i wywołują niepokój. Warto rozważyć konsultację z psychoterapeutą/psychologiem i porozmawiać o zgłaszanym trudnościach. Pozdrawiam serdecznie, dr Paulina Jaworska-Andryszewska.
Witam, proszę nie zwlekać, jeżeli sytuacja Pana niepokoi i skorzystać z pomocy psychologicznej. Pozdrawiam serdecznie
Szanowny Panie, pisze Pan o doświadczanym problemie w sposób bardzo obszerny (opisuje Pan kilka aspektów doświadczanych trudności (rozbudowany dialog wewnętrzny, objawy dda, fobii społecznej, potencjalne przewidywanie własnych stanów emocjonalnych i nastroju itp, świadome halucynacje, stany lękowe), ale jednocześnie pisze Pan o nich w sposób niezwykle ogólnikowy. Zachęcam do wizyty u psychiatry i psychologa, żeby sobie te trudności spróbować poukładać.Pozdrawiam
Witam Pana, z Pana wiadomości wynika, ze jeszcze nie skorzystał Pan z wizyty psychiatry - co w mojej opinii byłoby konieczne. Zachęcam do umówienia sobie terminu. Pozdrawiam - Psychologos
Witam.Jestem ostatnio osobą zamkniętą w sobie,poważną,mało się uśmiecham i mało rozmawiam z ludźmi i w taki sposób dużo osób się ode mnie odsuwa.Może jest to spowodowane tym,że od jakiegoś czasu poszukuję pracy i gdy pójdę na rozmowę to zawsze jest rezygnacja i załamuję się tym bo czuję porażkę..i smutek i płacz.Czy wizyta u psychologa pomoże mi się zmienić? Proszę o odp.
Zachęcam do wizyty u psychologa. Może mieć Pani sytuacyjne obniżony nastrój (brak efektów w poszukiwaniu pracy). Może do tego dochodzić tzw  depresja jesienna, ale to wymaga szczegółowej diagnozy. Psychoterapia i wsparcie może pomóc w odzyskaniu  lepszego nastroju i wiary w siebie, co może ułatwić uzyskanie pracy. Zapraszamy Poradnia Psychologiczna - Rodzinna w Łomży.
Wizyta u Psychologa pomoże zdiagnozować przyczynę trudności. natomiast co najmniej 10 sesji psychoterapii może pomóc przezwyciężyć problem, nabrać pewności siebie, odwagi.   Może też pomóc w należeniu pracy.    Wytrwałości. Paweł R. Kołakowski
Dzień dobry,wizyta u psychologa w pierwszej kolejności pomoże w odnalezieniu przyczyny takiego samopoczucia. Po ustaleniu przyczyny będzie można podjąć działania, które pozwolą poprawić samopoczucie.Pozdrawiam,Milena Dzienisiewicz
dzień dobry, jak najbardziej bardzo dobrym krokiem będzie skorzystanie z pomocy psychologa. Serdecznie pozdrawiam. Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Myślę, że kontakt z dobrym psychologiem mógłyby mieć na Panią pozytywny wpływ.
Witam, jeśli dobrze rozumiem problem ze znalezieniem pracy negatywnie wpływa na Pani/Pana nastrój. Może jest odwrotnie - brak wiary w siebie utrudnia znalezienie pracy. Tak czy inaczej, uważam że wizyta u psychologa/psychoterapeuty jest bardzo dobrym pomysłem. Myślę, że warto sięgnąć po pomoc aby poradzić sobie z obecną sytuacją.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia, Emilia Szymanowicz
Dzień dobryPrzede wszystkim powinna się Pani skontaktować nie z psychologiem, ale z psychoterapeutą. Zdiagnozuje on problem i jego przyczyny, a następnie poprowadzi terapię. Z tych niewielu informacji jakie Pani tutaj podała, wydawać się może, że pojawiają się u Pani epizody depresyjne, tym bardziej radzę możliwie szybko skontaktować się ze specjalistą. serdecznie pozdrawiam
Dobry wieczór. Wygląda na to, że udało się Panu/ Pani trafić w samonapędzającą się spiralę samospełniającej się przepowiedni. Zjawiska, które zostały opisane wydają się być pewnym ciągiem przyczynowo skutkowym, który niestety samodzielnie może być trudny do przezwyciężenia - co nie znaczy, że niemożliwy. Jeśli jest w Panu/ Pani otwartość na to, żeby skorzystać z pomocy terapeuty/ psychologa to raczej nie będzie to zły pomysł. Często współpraca z kimś zdecydowanie skraca okres zmagania się z problemem i zmniejsza prawdopodobieństwo nastąpienia nawrotów. POWODZENIA :-) RP
Dzień dobry. Myślę, że sytuacja bezskutecznego poszukiwania pracy jest rzeczywiście bardzo trudna i budzi trudne uczucia . Nie do końca też rozumiem z Pani/Pana opisu czy rezygnacja i załamanie są już po tym jak się okazuje, że pracy nie będzie, czy też emocje utrudniają rozmowę rekrutacyjną? W każdym zresztą przypadku warto umówić się na konsultację psychologiczną bo rozumiem też, że dominujące w Pani/Pana życiu trudne emocje powodują że rozluźniają się kontakty społeczne co dodatkowo smutek pogłębia. Proszę się też przygotować,że często jedna konsultacja nie wystarczy aby dokonać zmian w swoim funkcjonowaniu emocjonalnym.Zachęcam do szukania pomocy.PozdrawiamBarbara Tubielewicz
Dzień dobry,Podjęcie psychoterapii wiąże się z przyglądaniem się sobie i swoim mechanizmom, np. dlaczego tak mi się dzieje, jaki ja mam wpływ na to co mi się dzieje. Powoduje wzrost świadomości pacjenta przez co może on bardziej wpływać na to jak wygląda jego życie.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia.
Dzień dobry, jeśli wszystkie dotychczasowe próby zmiany nastroju i nastawienia do osiągnięcia celów nie pomogły, to warto udać się na konsultację i sprawdzić, czy opisywana trudność nadaje się na terapię. Warto też zauważyć, od kiedy pojawiły się trudności, co jest ich przyczyną (czy tylko rozmowy kwalifikacyjne?). Na pewno taki nastrój i nastawienie utrudniają relacje społeczne, co już zostało zauważone. Odpowiedzi na te pytania i rozwiązanie związanych z nimi wątpliwości ułatwi zapewne wizyta u specjalisty.pozdrawiamAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Pomoże namierzyć co powoduje taki stan, pomoże uporządkować myśli,Warto spróbować skoro samemu nie ma się już pomysłu prawda...
Szanowny Panie, odpowiadając wprost na Pana pytanie, to nie wiem czy wizyta u psychologa sprawi, że się Pan zmieni. Podstawą zmiany jaka może mieć miejsce w trakcie terapii jest motywacja i chęć pacjenta. Psycholog czy psychoterapeuta mogą motywować, pomagać w przezwyciężaniu trudności, towarzyszyć, pomóc w odkryciu mechanizmów, którymi kieruje się Pana psychika; są specjalistami od technik i metod pracy. Jednakże podkreślam to jeszcze raz, podstawą jest motywacja i praca własna pacjenta. Zachęcałbym również do myślenia o wizycie u psychologa czy psychoterapeuty jako o dłuższym procesie. Jedna wizyta nie zmieni zbyt wiele, ale daje możliwość rozpoczęcia zmiany. Zapewne też pomoże Panu lepiej zrozumieć doświadczane trudności i procesy za nimi stojące. Finalnie, czasami trzeba też trafić na swojego terapeutę, specjalistę, z którym Pan się będzie dobrze rozumiał. Zachęcam.Pozdrawiam
Szanowna Pani/Panie,Bardzo współczuję trudności w znalezieniu pracy i przeżywanych w związku z tym przykrości. Sytuacja taka z całą pewnością jest bardzo stresująca i wywiera wpływ na wiele obszarów funkcjonowania człowieka, od dobrostanu psychicznego przez relacje z ludźmi na stanie zdrowia skończywszy.Zdecydowanie w tak trudnym okresie przyda się Panu/Pani każde możliwe wsparcie. Psycholog będzie w stanie nie tylko pomóc w przygotowaniach do rozmowy kwalifikacyjnej, ale także w odnalezieniu w sobie źródeł siły i motywacji do dalszego dążenia do celu. Uzyskanie wsparcia i ulgi powinno przełożyć się na samopoczucie, natomiast lepszy nastrój wpłynie pozytywnie na relacje z ludźmi.Życzę powodzenia i sukcesu w znalezieniu pracy oraz życiu osobistym.
Jeżeli czuje się Pan/Pani źle warto jest udać się do psychologa. Poczucie dyskomfortu psychicznego, które zakłóca codzienne funkcjonowanie nie powinno być bagatelizowane, ponieważ dobrostan psychiczny to jedna ze składowych naszego zdrowia. Pozdrawiam! Milena Wyszyńska
Możliwe, że źródło problemów sięga głębiej i wpływać na to, że nie udaje się znaleźć pracy.
Wyobrażam sobie, że znalazła się Pani w trudnej sytuacji w związku z nieudanymi próbami podjęcia pracy. Takie zdarzenie u wielu osób powoduje obniżenie nastroju, niechęć do kontaktowania się z innymi ludźmi czy obniżenie poczucia własnej wartości. Każda sytuacja, w której czujemy, że życie nie sprawia nam satysfakcji, jesteśmy niezadowoleni z relacji z ludźmi czy czujemy się źle sami ze sobą to zaproszenie do podjęcia współpracy z psychoterapeutą. Spotkania z nim pozwolą zorientować się czy potrzebuje Pani rozmowy w życzliwej atmosferze, podniesienia na duchu, przygotowania do rozmowy o pracy, aby lepiej zaprezentować swoje atuty. Może być też tak, że to, co Pani przeżywa w tej chwili ma głębsze podłoże (tzn. nie jest spowodowane aktualną sytuacją życiową) i wymaga zmiany przekonań o sobie, otaczających ludziach i świecie. Zachęcam Panią do podjęcia psychoterapii, ponieważ służy ona zmianie życia i stosunku do siebie na lepsze.
Witam,moim zdaniem jednorazowa wizyta może przynieść doraźną ulgę i podczas niej możliwe będzie dookreślenie problemu, wskazanie dalszych postępowań. Może być tak, że sytuacja związana z pracą powoduje takie stany, które Pan/Pani opisuje i wystarczy kilka spotkań z psychologiem/psychoterapeutą.Natomiast, jeśli chodzi o głębszą zmianę, to jest to pewien proces, który wymaga czasu i regularnych spotkań - psychoterapii.  Zachęcam zatem do spotkania z psychologiem/psychoterapeutą.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Dzień dobry, z tego, co Pani pisze, jest Pani w trudnym czasie. Dotyczy to poszukiwania pracy, relacji, radzenia sobie ze stresem i porażką. Wierzę, że jest Pani trudno. Tak, jestem przekonana, że wizyta u psychologa może w tej sytuacji pomóc. Dobry specjalista da Pani czas i uwagę, nie będzie oceniał, wskaże Pani mocne strony, które na pewno są także w tym przejściowo niełatwym okresie.Klienci, z którymi pracuję, mówią o tym, że choć bali się kontaktu z terapeutą, po pierwszym spotkaniu poczuli ulgę i nadzieję.Zachęcam, proszę dać sobie ten czas i uważność i podjąć próbę.Powodzenia!
witam, zmiana zależī tylko od tego czy dana osoba chce cokolwiek zmienić w swoim życiu. Od tego zależy również forma pomocy psychologicznej- wizyta konsultacyjna mogłaby pomóc w ustaleniu czy coś jest do zmiany. Pozdrawiam
Witam serdecznie,na pewno wizyta u psychologa byłaby pomocna. W kwestii poszukiwania pracy można się również skontaktować z doradcą zawodowym (doradcy dostępni są za darmo w powiatowych i wojewódzkich urzędach pracy).PozdrawiamHonorata Ruban
Wizyta u psychologa pomaga spojrzeć na daną sytuację z nieco szerszej perspektywy. Dzięki temu można dostrzec różne jej aspekty, które w oparciu o fachową pomoc mogą prowadzić do oczekiwanych zmian. Życzę powodzenia
Dzień dobry,Zachęcam do spotkania ze specjalistą, ponieważ bez zebrania szczegółowego wywiadu trudno cokolwiek sensownego powiedzieć. Prawdopodobnie jednym z powodów takiego samopoczucia i obniżonego nastroju może być kryzys spowodowany niepowodzeniami w szukaniu pracy, ale równie dobrze przyczyn może być więcej, których tutaj nie podano.Proszę się zgłosić do psychologa, kryzys można pokonać.Pozdrawiam ciepło. Paulina D.
Dzień dobry, tak, wizyta u psychologa może Panu/Pani pomóc. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Zmiana naszej osobowości, naszego sposobu funkcjonowania wymaga czasu i zaangażowania. To co jest możliwe w krótkim czasie (od jednej do kilku wizyt) to rozpoznanie co jest przyczyną smutku, czy trudności w relacjach. Jeśli problem rzeczywiście dotyczy codziennych trudności jak poszukiwanie pracy i związane z tym wyzwania jak umiejętność zaprezentowania się, podkreślenia swoich mocnych stron, wyznaczenie celów to zmiana jest możliwa w ciągu kilku sesji z psychologiem, coachem. Jeśli jednak smutek i trudności w relacjach sięgają głębiej potrzebna może być psychoterapia, która co prawda trwa dłużej ale następujące w jej wyniku zmiany są znacznie głębsze i trwalsze.
Oczywiście wizyta u psychologa pomoże Panu pokonać trudności podnieść samoocenę oraz zmierzyć się z własnymi lękami.
Witam PaniąMam wrażenie, że problem Pani tkwi w myśleniu, które wpływa na to co Pani czuje i robi. Mam przeczucie, że wpadłą Pni w rodzaj błędnego koła. Warto udać sie na konsultację do psychologa psychoterapeuty behawioralno-poznawczego i popracować nad tym.Myślę, że wizyta u psychologa może Pani pomóc.Pozdrawiam ciepło
Witam serdecznie, wizyta u psychologa może pomóc zrozumieć pewne sprawy, co do zmiany to jest ona zależna przede wszystkim od Pani/Pana. Na pewno warto zasięgnąć opinii i wybrać się na konsultację.
Dzień dobry , trudności w życiu są po to, żeby je pokonywać. Nie należy się zrażać i poddawać, głowa do góry. Może uda się Pani na trening motywacyjny , który zwiększy pani pewność siebie w poszukiwaniu pracy. Może dołączy do grupy wsparcia! Rynek pracy jest trudny , ale ofert jest zdecydowanie więcej niż kilka lat temu.
Witam, z pewnością wizyta u psychologa może pomóc popracować nad sobą, wzmocnić samoocenę, rozwinąć umiejętności społeczne, a co za tym idzie, poczuć się dużo lepiej. Sytuacje , które Pana/Panią spotykają z pewnością nie należą do łatwych, trochę przypomina to błędne koło, które nasila opisane przez Pana/Panią dolegliwości. W razie potrzeby zachęcam do kontaktu i umówienia spotkania. Pozdrawiam serdecznie, Ewa Sękowska-Molga
Witam , wizyta u psychologa moze pomóc  przyjrzeć sie co moze byc główna przyczyna odczuwanego smutku, pomoże tez przyjrzeć sie sposobom radzenia sobie w trudnych sytuacjach i jesli jest taka potrzeba psycholog moze zaproponować  podjęcie terapii , która poprowadzi byc moze do bardziej   świadomego funkcjonowania .Zachecam do konsultacji u psychologa i pozdrawiam .
WitamWizyta u dobrego psychologa z pewnością pomoże. Pozwoli nie tylko zrozumieć mechanizmy funkcjonowania ale pomoże w poznaniu metod radzenia sobie w trudnych sytuacjach życiowych.Życzę powodzenia.
Wizyta u psychologa może być dobrym początkiem. Warto porozmawiać i sięgnąć po pomoc.
Witam,Wizyta u terapeuty jest zawsze okazją do poznania siebie i znalezienia źródła niepowodzeń, również pomaga w znalezieniu pracy. Ciężko, żeby ktoś zgaszony i smutny dobrze wypadł w trakcie rekrutacji, a potem to odbija się na codziennym funkcjonowaniu, towarzyszy temu utrata własnej wartości i wycofanie, a to błędne koło. Terapeuta pomoże znaleźć swoje mocne strony i przywróci wiarę w siebie, dlatego warto skorzystać z pomocy. Pozdrawiam
Witam,sama wizyta u psychologa nie pomoże się zmienić, ale podjęcie psychoterapii i zaangażowanie się w nią, pozwolenie sobie na zbieranie w trakcie niej nowych doświadczeń już na pewno tak. Jak rozumiem, problemem jest obniżony nastrój, być może wstyd, negatywny obraz siebie, które powodują wycofywanie się z relacji z ludźmi, a także odrzucenie z ich strony. Może się to również przyczyniać do niepowodzeń w trakcie rozmów kwalifikacyjnych, bo przecież nie tylko kompetencje zawodowe, ale również czynniki osobiste są brane pod uwagę przy zatrudnianiu nowego pracownika. Zachęcam więc do przyjrzenia się swoim problemom i poszukania rozwiązań we współpracy z doświadczonym terapeutą.Życzę powodzenia,Magdalena Muszyńska
Witam serdecznie,jedna wizyta to z reguły możliwość skonsultowania problemu, czasem wstępna diagnoza problemu i jego przyczyn. To, co pomaga człowiekowi we wprowadzeniu długotrwałej zmiany w swoim funkcjonowaniu, to psychoterapia. Zachęcam zatem do wybrania się do psychologa, który będzie zarazem psychoterapeutą i który będzie mógł proces psychoterapeutyczny ukierunkowany na osiągnięcie konkretnego celu zaproponować.Pozdrawiam,Natalia Pilarska.
Zdecydowanie, tak. Wizyta u psychologa powinna pomóc. Może pomóc również wizyta w firmie pośrednictwa pracy. Niektóre potrafią nauczyć jak rozmawiać z pracodawcą i jak opanować stres.
Jak najbardziej. Taka wizyta pomoże spojrzeć na obecną sytuację z różnych perspektyw. Pojawia się nowe możliwości rozwiązania trudnej sytuacji.
Dzień dobry. Jeśli czuje Pan/Pani, że towarzyszący stan powoduje dyskomfort, że potrzebuje Pan/Pani zmiany, to wizyta u specjalisty może być dobrym rozwiązaniem. Pozdrawiam
Witam, zarówno smutek jaki i brak wiary w siebie to problemy, nad którymi wraz z psychologiem warto popracować. Razem z terapeutą sprawdzicie co takiego dzieje się w sposobie myślenia, co powoduje zamknięcie w sobie i rezygnację. Wspólnie opracujecie techniki zmiany sposobu myślenia i zachowania, tak  żeby obecne trudności w przyszłości były łatwiejsze do pokonania. Joanna Frąckowiak
Dzień dobry, z tego co zrozumiałam, pisze Pani/ Pan w swoim liście trochę o dwóch zagadnieniach -  z jednej strony o trudnościach związanych z szukaniem pracy i rozmowami kwalifikacyjnymi a z drugiej o konsekwencjach jakie ma to dla Pani/ Pana  (zamknięcie na innych ludzi, smutek). Wyobrażam sobie, że zarówno wizyta u psychoterapeuty jak i coacha ( trener osobisty, często pomagający w osiąganiu celów zawowdowych) może dla Pani/ Pana być przydatna. Serdecznie pozdrawiam,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Dzień dobry,Czytając Pani pytanie myślę, że może warto byłoby skorzystać z pomocy profesjonalisty. Niemożność znalezienia pracy może obniżyć nastrój, pogorszyć samopoczucie i wpłynąć na naszą samoocenę. Życzę Pani powodzenia w przełamywaniu barier w swoim myśleniu  i w znalezieniu pracy.Pozdrawiam
Witam. Jak najbardziej uważam ze wizyta u psychologa mogłaby pomoc w poszukiwaniu przyczyny zaistnialych problemów.
Witam. Poszukiwanie pracy to ciężkie i wyczerpujące zadanie. Wiara w siebie jest bardzo ważna.  Dzięki spotkaniu z psychologiem można zastanowić się nad przyczyna utraty wiary  siebie i odzyskać ta wiarę i siłę, motywację która jest tak potrzebna. Proszę umówić się z psychologiem. Zycze powodzenia.
Dzień dobry,  wizyta u psychologa jest dobrym rozwiązaniem, ale uważam że jeszcze lepszą decyzją byłaby wizyta u psychoterapeuty. Z poważaniem Dagmara Glapa
Piszesz, że ostatnio jesteś zamknięta w sobie i wycofana. Rozumiem, że wcześniej inaczej wyglądały Twoje relacje z ludźmi. Spróbuj przypomnieć sobie moment w którym wszystko się zmieniło. Czy rzeczywiście spowodowane to jest niepowodzeniami w znalezieniu pracy? Wizyta u psychologa mogłaby pomóc znaleźć przyczynę Twojego wycofania, poprawić Twoje funkcjonowanie i odbudować wiarę w siebie.
Dzień dobry,Jak rozumiem problem zamknięcia w sobie pojawił od czasu nieskutecznego poszukiwania pracy. W związku z tą sytuacją zmieniło się myślenie o sobie, spadła wiara we własne możliwości, obniżył się nastrój oraz pojawiła się niechęć do kontaktu ludźmi. W tym przypadku terapia jak najbardziej jest bardzo dobrym rozwiązaniem, ponieważ może przyczynić się do zmiany.
Profesjonalna pomoc w sytuacji kryzysowej może jak najbardziej pomóc. Jeśli obserwuje Pan/Pani niepokojącą zmianę w swoim zachowaniu i samopoczuciu i trwa to dłużej niż kilka tygodni (dwa-trzy), a ponadto wpływa to negatywnie na relacje z ludźmi, to szkoda zwlekać. Psycholog może pomóc poradzić sobie ze stresem związanym z poszukiwaniem pracy, być może też przydałaby się pomoc coacha lub doradcy zawodowego w celu określenia drogi życiowej. Nie wiem, jakie możliwości są w Łomży i z osobą w jakim wieku mam do czynienia. W sytuacji braku pracy trudno o zasoby finansowe na prywatną wizytę, warto więc skorzystać ze wsparcia fundacji lub stowarzyszenia lub doradztwa zawodowego przy Urzędzie Pracy. Życzę powodzenia, satysfakcjonującej pracy i poprawy samopoczucia. Poprawa Pana/Pani nastawienia i nastroju z pewnością pozytywnie wpłyną na kontakty z ludźmi, którzy w trudnych chwilach stanowią bardzo silne i bezcenne zaplecze - przyjacielskie wsparcie.
W sytuacjach kryzysowych, jak niepowodzenia w szukaniu pracy, trudno jest zachować optymizm, a smutek jest często adekwatną reakcją. Jeśli natomiast uważa Pani, że smutku jest za dużo i że utrudnia on Pani funkcjonowanie, warto skorzystać z konsultacji u psychologa. Odpowiadając na Pani pytanie - psychoterapia (bo raczej nie jedna wizyta) jest w stanie zmienić pewne nieprzystosowawcze reakcje czy nawet cechy osobowości. Ale też proszę nie traktować swojej powagi braku uśmiechu jako wady - ludzie są różni i nie tylko ci roześmiani są lubiani przez otoczenie.
Dzień dobry,wizyta u psychologa z pewnością pozwoli dostrzec jakie mechanizmy stoją za tym, że pojawiają się takie emocje jak smutek czy rezygnacja oraz jak sobie z nimi radzić. Być może wraz z psychologiem udałoby się znaleźć kilka pomysłów na to jak sobie pomóc w niewątpliwie stresującej sytuacji jaką jest poszukiwanie pracy i wzmocnić Pana/Pani zasoby.Pozdrawiam ciepło i życzę powodzenia!
Witam serdecznie! Akceptowanie swoich porażek i przekłuwanie ich w sukces nie należą do najprostszych zadań. To normalne, ze jest Pani trudno znieść niepowodzenia. Ale wszystko zalezy od Pani podejścia, gdyż porażki dużo uczą i są nieodłączną częścią Pani drogi do celu. Dlatego mam kilka pytań: czego nauczyły Panią ostatnie rozmowy kwalifikacyjne? Z czego jest Pani zadowolona, co zrobiła Pani dobrze? Jakie możliwości przynosi Pani ten czas poszukiwań pracy? Tymczasem zapraszam Panią na sesję do gabinetu lub on-line. Z chęcią wesprę Panią w tym czasie, potowarzyszę w układaniu emocji i pomogę dojść do Pani celu. Pozdrawiam ciepło i życzę powodzenia, Kinga Grom
Mam 23 lata. Od ok 6lat mam mocno obniżony nastrój, czeste zmiany nastroju, wszystko mnie przytłacza, przez 6 lat nie dopuszczalam mysli ze jestem słaba i czytając książki psychologiczne i uprawiając sport jakoś radzilam sobie sama, ale teraz wiem ze to wcale nie słabość i widzę ze całe życie nie mogę sama siebie podnosić bo w koncu moge się na sobie zawieść.. Przyznalam przed sama sobą że potrzebuje pomocy chociaz boje sie usłyszeć nasuwajacej się diagnozy. Nie wiem jednak czy czas na psychologa czy psychiatre?
Dzień Dobry :)Czas na psychoterapeutę :) Z Pani opisu wnioskuję, że objawy są trudne, ale nie przytłaczające. Widzę także, że uruchomiła Pani wiele sposobów radzenia sobie, co sprzyjało utrzymaniu zdrowia na względnym poziomie (takim do wytrzymania). Myślę, więc, że trzeba przyjrzeć się temu co już Pani dokonała, zobaczyć co działa i to pozostawić. Co nie działa odrzucić i ewentualnie spróbować czegoś nowego. Jest Pani w bardzo dobrym momencie życia, żeby ułożyć je sobie tak jak Pani potrzebuje :)PozdrawiamEwa Czernik
witam, polecam kontakt z psychologiem-psychoterapeutą, który jeśli będzie taka potrzeba zleci dodatkową konsultację.Środki farmakologiczne wspomagają powrót do zdrowia i stabilności psychicznej natomiast nie zastąpią psychoterapii. To w ramach psychoterapii można ustalić przyczynę problemów o których Pani pisze i dobrać najbardziej odpowiednie środki.Pozdrawiam i zyczę odwagiLeszek Jaroszewski Gabinet Arche
Szanowna Pani, zrobiła Pani już pierwszy krok - wysłała zapytanie. Rozumiem, że szuka Pani odpowiedzi na pytanie, jak sobie dalej pomóc? Wykorzystała Pani już pewne możliwości - sport, książki. To dobra metoda, jeśli problem nie jest być może złożony. Być może przyczyna złego nastroju u Pani jest bardziej złożona. Polecam zrobienie kroku dalej, poszukanie terapeuty, który pomoże Pani określić, skąd u Pani taki nastrój i jaką wybrać drogę, sposób, aby go poprawić. Praca z terapeutą, psychologiem, może znacznie skrócić czas złego nastroju i pomóc w przyszłości radzić sobie z wyzwaniami dnia codziennego. Pozdrawiam serdecznie, Maria Imbierowicz
Witam serdecznie, proszę skorzystać z pomocy i nauczyć się jej brać, jak widać samowystarczalność Pani nie służy, zresztą jak większości z nas. Polecam wizytę u psychoterapeuty, być może wizyta u psychiatry nie będzie konieczna, ale to już zadecyduje terapeuta po zebraniu wywiadu. Diagnoza i wyobrażenia o niej (o której Pani myśli) sprzyja tylko tej samowystarczalności, nie pozwala wykonać kroku w stronę zmiany, to lęk i jemu trzeba się przyjrzeć między innymi. Trzymam mocno kciuki za Panią, proszę się nie bać robić dobrych rzeczy dla siebie.
Można zacząć od psychologa, który po rozmowie zaproponuje kolejne kroki. Być może będzie konieczna wizyta u psychiatry w celu dalszej diagnozy i włączeniu leczenia farmakologicznego. Być może potrzebna będzie również psychoterapia. Życzę powodzenia!
Dzień dobry, proszę pamiętać, że jedyną osobą w życiu, na którą może Pani zawsze liczyć, jest właśnie Pani i widzę, że potrafi Pani świetnie sobie radzić w momentach kryzysu. Czasami musimy się także pogodzić z tym, że mamy okresy gorszego funkcjonowania i jest to zupełnie normalne. Jeśli jednak potrzebuje Pani konsultacji to proponuję w pierwszej kolejności wizytę u psychologa, jeśli zauważy on potrzebę włączenia farmakoterapii to zaproponuje on Pani konsultacje z lekarzem psychiatrą.pozdrawiam serdecznieAnna Jerzak/Psychonomia.pl
Dzień dobry,Nie musi Pani zostać z tym problemem sama. Polecam zgłosić się najpierw na konsultację do psychoterapeuty. Jeśli uzna, że jest potrzeba wizyty u lek. psychiatry- pokieruje Panią, jednak możliwe, że same spotkania terapeutyczne będą pomocne. Więcej można powiedzieć dopiero po wnikliwym zebraniu wywiadu.Pozdrawiam ciepło i zachęcam do spotkania ze specjalistą.Paulina D.
Dzień dobry, wskazałabym Pani wizytę u jednego i drugiego specjalisty. Psychiatra ocenia, czy potrzebuje Pani leków wyrównujących nastrój, psycholog pomaga uporać się w czasie terapii z przyczynami obniżonego nastroju. Pozdrawiam Panią serdecznie. Katarzyna Zalewska
Dzień dobry, szokująca jest myśl, ze Pani żyje z obniżonym nastrojem od 6 lat! Proszę udać się do psychiatry, który postawi diagnozę, zastosuje farmakoterapię i na pewno zaproponuje również psychoterapię. Moje pytanie brzmi co się stało w Pani życiu 6 lat temu? Ponieważ pominęła Pani to co najistotniejsze -  przyczynę owego stanu?
Doświadczony psycholog/psychoterapeuta pokieruje Panią do psychiatry, jeżeli będzie taka potrzeba i odwrotnie. Decyzja należy do Pani, moje orientacyjne wskazówki być może ją ułatwią. Wskazaniem do konsultacji u psychiatry byłyby utrzymujące się myśli samobójcze. Również taka sytuacja, że nie może pani funkcjonować w ważnych obszarach życiowych, np. pracowniczki, matki, partnerki, koleżanki. Jeżeli radzi sobie Pani w tych sferach, ale nie do końca lub z trudem, to już nie jest tak jednoznaczne na ile pomoc lekarza byłaby potrzebna. Jeśli rozważa Pani psychoterapię, to można od razu umówić się na wstępną wizytę u terapeuty, nawet bez diagnozy psychiatrycznej, chyba że w grę wchodzi NFZ. Wtedy kolejność jest odwrotna. Proszę pamiętać, że diagnoza psychiatryczna zmienia się z czasem i nigdy nie określa całości pani osoby, ma natomiast pomóc w rozpoczęciu leczenia. W procesie terapii człowiek uczy się patrzeć na siebie przez pryzmat swoich niepowtarzalnych cech, a nie nazwy zaburzenia. Jeżeli ma Panie dobry dojazd do Otwocka, to oczywiście zapraszam.
Dobry wieczór,Najistotniejszym jest żeby zwróciła się Pani po profesjonalną pomoc. Każdy z wymienionych specjalistów po zebraniu wywiadu winien wskazać najskuteczniejszą dla Pani formę odziaływań. Powodzienia!Pozdrawiam serdecznieAgnieszka Wieliczko
Dzień dobry. Myślę, że wsparcie zarówno ze strony psychiatry (chociażby po to, aby zyskać specjalistę, który zrozumie Pani trudności i je nazwie), jak i psychologa, może być dla Pani pomocne. Wydaje mi się jednak, że najlepszą drogą wsparcia dla Pani mógłby być kontakt z psychoterapeutą. Być może wskazana byłaby terapia jako najskuteczniejsza droga leczenia. Pozdrawiam. Patrycja Stępniewska
Dzień dobry,warto poszukać pomocy specjalisty, który pomoże Pani uporać się z problemami i przeprowadzi dodatkową diagnostykę (do dyspozycji są najnowsze narzędzia psychologiczne dostępne w Polsce). Proponuję spotkanie z doświadczonym psychologiem specjalizującym się w pracy z dorosłymi Klientami. W razie potrzeby zaproponuje on konsultację lekarza psychiatry. Dodatkowe informacje są dostępne na mojej stronie internetowej. Zapraszam do kontaktu. Proszę się nie poddawać. Pozdrawiam. Maciej Krzymowski – psycholog, seksuolog, diagnostyk.
Często człowiek stara się ze wszystkich sił radzić sobie ze swoimi problemami samemu. Z jednej strony to bardzo dobra cecha charakteru, ponieważ pokazuje nam, jak wiele siły w nas drzemie. 6 lat to bardzo długi czas (można sobie pomyśleć, jak dużo jest w Pani mocy).  Napisałam ,,z jednej strony, dlatego, że czasami wpadamy niestety w pułapkę tego, że nie chcemy obarczać nikogo swoimi problemami i zbyt długo liczymy tylko na siebie. Może warto zadać sobie pytanie, co zmieni diagnoza w Pani życiu? Myślę, że wizyta u psychologa/psychoterapeuty może być pierwszym krokiem, który otworzy różne możliwości. Dobry psycholog po kilku spotkaniach stwierdzi, czy jest potrzebna pomoc psychiatry, ale zawsze ostateczny wybór należy do Pani. Pozdrawiam i życzę powodzenia, bo przecież nadszedł Nowy Rok, myślę że to dobry czas na rozpoczęcie walki o siebie! :)
Szanowna Pani,trudno na podstawie tego co Pani napisała stawiać diagnozę. Nie polecam również samodzielnego diagnozowania - nawet gdyby była Pani specjalistą na ogół trudno zachować obiektywizm i dystans w swojej własnej sprawie. Na początek sugerowałabym wizytę u psychologa - pomoże Pani zidentyfikować problem i zaplanować co dalej. Jeśli wspólnie z psychologiem uzna Pani, że potrzebne są wizyta u lekarza psychiatry i podjęcie leczenia farmakologicznego to zawsze może się Pani na to zdecydować. Jednak leczenie farmakologiczne chociaż w wielu przypadkach pomocne, przynoszące ulgę, czasem wręcz niezbędne to nie sięga sedna, przyczyn problemów natury psychicznej, emocjonalnej takich jak struktura osobowości, przekonania dotyczące siebie i świata, wzorce relacji z innymi, codzienne nawyki i tak dalej. Proszę być dobrej myśli i nie zwlekać z wizytą - na ogół samo nazwanie tego czego się boimy sprawia, że staje się to łatwiejsze. Pozdrawiam serdecznie
Witam. Przyznanie się przed sobą do tego, że potrzebujemy pomocy jest bardzo trudne, ale nie jest oznaką słabości, raczej pierwszym krokiem do zmiany obecnej sytuacji. Diagnoza, której się Pani obawia, służy specjalistom tylko po to, żeby wiedzieć, jak pomóc. Proponowałabym zacząć od wizyty u psychologa - psychoterapeuty, który pomoże zdefiniować Pani problemy oraz określić, czy wizyta u psychiatry jest konieczna. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Zdecydowanie jest to dobry moment na kontakt ze specjalistą. Spróbowałabym w pierwszej kolejności spotkania z psychologiem lub psychoterapeutą, który oceni jak poważne są te trudności i zaleci dalsze postępowanie.
Szanowna Pani,Z opisanej przez Panią sytuacji wynika, że najprawdopodobniej cierpi Pani na depresję. W mojej ocenie to czas najwyższy skorzystać z fachowej pomocy. Fakt, że tyle lat była Pani w stanie pomagać sobie w miarę skutecznie świadczy o Pani sile i wytrwałości. Sugeruję skorzystać z pomocy zarówno psychologa/psychoterapeuty oraz psychiatry. Farmakoterapia i psychoterapia połączone ze sobą przynoszą najlepsze w mojej ocenie rezultaty.Z poważaniemWojciech Kopytek
To bardzo ważny krok przyznać, że potrzebuje się pomocy. I ten krok już Pani zrobiła. Z tego co Pani napisała jest Pani dzielną osobą, nie poddaje się Pani, próbuje rożnych sposobów radzenia, różnych strategii, ale jak wynika z Pani opisu nie są one wystarczająco skuteczne.Jako pierwszy krok proponuję konsultację psychologiczną podczas której będzie Pani wspólnie z terapeutą omówić możliwe, najlepsze dla Pani formy pomocy. Psychoterapeuta może Pani zalecić konsultację psychiatryczną, czasem u psychiatry z którym terapeuta współpracuje. Wtedy obu specjalistom często łatwiej współpracować na Pani rzecz, bo znają wzajemnie swój sposób pracy. Ale to już szczegóły, a przede wszystkim zachęcam do umówienia się na pierwszą konsultację. Pozdrawiam i życzę odwagi :-) Agnieszka Schab
Dzień dobry, proszę pamiętać, że umiejętność sięgania po potrzebną pomoc to rodzaj zasobu - zalety Pani charakteru. Na podstawie Pani wiadomości zaproponowałabym Pani  wizytę u psychoterapeuty ( to psycholog lub psychiatra, który skończył dodatkowy kurs upoważniający do prowadzenia terapii). Odpowiedni terapeuta nie tyle skupi się na jedynie postawieniu diagnozy ale przede wszystkim na poradzeniu sobie wspólnie z Panią z trudnościami jakie Pani przeżywa. Pozdrawiam serdecznie,Martyna Sobczyk/ pomocnaterapia.pl
Witam serdecznie, wizyta u psychologa nie wyklucza wizyty u psychiatry i odwrotnie. Psychiatra może ustawić lekoterapię a psycholog formę ewentualnej terapii. zachęcam najpierw do konsultacji z psychologiem. Jedna konsultacja to jednak stanowczo za mało by stawiać diagnozę. Wiedza jest źródłem pewnych informacji jednak brak studiów w tym zakresie i  praktycznej analizy różnych przypadków może być zbyt trudne do udźwignięcia. Proszę się nie poddawać i walczyć o siebie. Zawsze warto. Życzę uśmiechu.
Pani obawy są zrozumiałe, ale też ważne jest podjęcie konkretnej decyzji. Proszę zastanowić się, która wizyta będzie dla pani łatwiejsza do realizacji i od niej zacząć. Diagnoza to nie wyrok, tylko początek zdrowienia. Życzę powodzenia.Pozdrawiam
Dzień dobry , dziekuje za zaufanie , myśle , ze w obliczu opisanych problemów na początek wizyta u psychologa pomoże odpowiedzieć na kilka nurtujących Panią pytań . Pomoze  lub  zasugeruje dalsze działania . Pozdrawiam
Dzień dobry, i dziękuje, że pani zdecydowała się i napisała. To ważne, że pani szuka pomocy i chce zmiany. Przeczytałem, iż do tej pory dzięki swoim zasobom sama pani sobie radziła, teraz pisze pani o wątpliwościach, obawach przed diagnozą. Myślę, że kogokolwiek pani wybierze - psychologa czy psychiatrę, to te osoby pomogą pani znaleść właściwe rozwiązanie. Możliwe że to jest właśnie ten czas, by w miejsce cierpienia pojawiła się ulga którą pani wypełni swoja aktywnością. Zachęcam panią do kontaktu z psychologiem lub psychiatrą. Serdecznie pozdrawiam Bartosz Lamch
Dzień dobry, można zacząć od psychologa/psychoterapeuty, jeżeli jednak objawy są mocno nasilone, konieczna okazać się może również konsultacja psychiatryczna. Tylko lekarz może zdecydować o wprowadzeniu farmakoterapii, a w przypadku znacznie obniżonego nastroju może się ona okazać niezbędna.Warto jednak nie ograniczać tylko do konsultacji psychiatrycznej, dzięki wsparciu psychologicznemu lub psychoterapii można lepiej zrozumieć siebie i poprawić jakość życia. I jeszcze jedno- czasem sami stawiamy sobie znacznie bardziej przerażające diagnozy, niż te postawione przez specjalistów, a żadna diagnoza nie jest wyrokiem, jeżeli podejmiemy prawidłowe leczenie. Pozdrawiam :)
Szanowna Pani, skoro od około 6 lat boryka się Pani z obniżonym nastrojem, to warto rozważyć zarówno psychiatrę jak i psychoterapeutę. Badania pokazują, że najlepsze (i najszybsze) efekty w przypadku zaburzeń emocji uzyskuje się, gdy bombarduje się mózg na kilku płaszczyznach, czyli zarówno farmakoterapią jak i pracą mentalną. Zaburzenia emocji można i trzeba leczyć. Wcale nie musi się Pani tak męczyć. Myślę, że najwyższy czas, aby zająć się porządnie tą kwestią. Trzymam kciuki i życzę powodzenia :)
Dzień dobry. Jeśli psychiatra zajmuje się również psychoterapią, to jak najbardziej wizyta u  jednego z dwóch specjalistów  będzie dobrym wyborem. Dobrze jeśli dokona Pani jakiegoś wyboru.
Witam Panią, Aby Pani pomóc, należy w pierwszej kolejności Pani problem prawidłowo zdiagnozować, zbadać okoliczności, które doprowadziły do opisanych zaburzeń i na tej podstawie opracować właściwą metodę terapii.Zachęcam Panią do omówienia problemu z psychologiem, psychoterapeutą. Gdyby chciała Pani porozmawiać ze mną o problemie, to zapraszam do kontaktu.Pozdrawiam serdecznieHanna Markiewicz, psycholog
Szanowna Pani, bardzo często psychiatra i psycholog działają we współpracy ze sobą. Psychiatra diagnozuje i zajmie się Pani psychoterapią, psycholog zaś zajmie sie terapią tematów które sa przyczyną Pani smutku. Jakąkolwiek drogę Pani obierze aby zająć się swoimi dolegliwościami, to będzie dobra droga. I niech Pani proszę pamięta - diagnoza to zdefiniowanie problemu, a nie wyrok. Trzymam kciuki.
Szanowna Pani, bardzo dobrze, że zdecydowala się Pani szukać dla siebie pomocy, to wymaga wielkiej odwagi. Proponuję zacząć od wizyty u dobrego, doświadczonego psychoterapauty. Po kilku konsultacjach z pewnością dostanie Pani informację czy wskazana jest również wizyta u psychiatry. Powodzenia!
Najważniejsze jest to co Ty czujesz. Jeśli dojrzałaś do przyjęcia pomocy od specjalisty, to nie pozostaje Ci nic innego jak skorzystać z tej możliwości . Myślę, że konsultacja z psychologiem pozwoli Ci zorientować się na ile poważny jest Twój problem i czy wizyta u psychiatry jest konieczna. Pozdrawiam
Dzień dobry, 6 lat, to bardzo długo na zmaganie się samemu ze swoimi problemami. Dobrze, że zdołała Pani przełamać swoje bariery i zwróciła się o konsultację. Moim zdaniem dobrze byłoby porozmawiać zarówno z psychologiem jak i psychiatrą. Nie mogę w tej chwili napisać, że ma Pani... Bo nie wiem, co tak naprawdę Pani dolega. Dopiero pogłębiony wywiad z psychologiem i jego ewentualna kooperacja z psychiatrą mogą zaradzić Pani problemom. Wiem, że nie rozjaśniłam Pani mroków wiedzy, ale może sprawię, że postanowi Pani skonfrontować się ze sobą w gabinecie specjalisty. Pozostaję do dyspozycji. Pozdrawiam M. Ostrowska
Dzień dobry, z opisu który zawarła Pani powyżej widzę że jest Pani osobą świadomą siebie. Jeżeli chcę Pani pomocy w poradzeniu sobie z trudnościami jak najbardziej na początek polecam konsultację u psychologa. To psycholog zajmuje się diagnozą i może stwierdzić czy będzie potrzeba wsparcia przez psychiatrę.
Dzień dobry,W obliczu trudności, jakie Pani opisuje, powinna się Pani udać tam, gdzie ma Pani możliwość zapisać się szybciej i szybciej otrzymać pomoc. Psycholog lub psychoterapeuta przedyskutuje z Panią możliwość (oraz Pani chęć) wsparcia się farmakoterapią, która bywa bardzo pomocna. Psychiatra z kolei oceni Pani stan i z pewnością zaleci udanie się do terapeuty. 6 lat to jest całe Pani dorosłe życie. Gdyby Pani przez tak długo dusiła się z powodu astmy to z radością by Pani przyjęła możliwość leczenia i poprawy samopoczucia. Raczej nie mówimy „obawiam się diagnozy astmy, wolę się dusić.” Diagnozę psychologa lub psychiatry polecam przyjąć nie z obawą, a z taką samą ulgą jak diagnozę innego lekarza. Wreszcie dostanie Pani pomoc i będzie Pani wiedziała co robić, w jakim kierunku się udać. Czasem leczenie jest długie, jednak proszę pamiętać, że nawet mała poprawa to krok w odpowiednią stronę, gdzie celem jest zrzucenie przytłaczającego ciężaru, o jakim Pani pisze. Pozdrawiam serdecznie i życzę wielu małych kroków we wybranym przez Panią kierunkuEliza Gifford
Dzień dobry. Uważam, że warto skonsultować Pani obniżenie nastroju i jego zmiany z psychologiem/psychoterapeutą, który określi co Pani dolega i zaproponuje właściwe leczenie. Wskazane jest także zrobienie badań ogólnych i w tym celu należy się udać do lekarza pierwszego kontaktu. Proszę nie obawiać się diagnozy. Najistotniejsze jest to, by Pani poczuła się lepiej. PozdrawiamAgnieszka Bąk
Witam serdecznie. Rozpoznanie potrzeby profesjonalnej pomocy jest pierwszym wlasciwym krokiem ktory pokazuje gotowosc na terapie. Z opisu widac ze wazne jest poczucie kontroli nad wlasnym zyciem I swiadomosc ze z kazdym problemem jest sie wstanie uporac. Prosze sie nie bac diagnozy psychoterapeuty, poniewaz ta ma na celu wyznaczenie odpowiedniego planu dzialania. Pozdrawiam,Adrian Olesiak
Mam na imię Sylwia i mam lat 29. Leczę się psychiatrycznie lekami na dzień Sertranorm oraz Pramolanem na noc od połowy grudnia 2017. Dr. Psychiatra stwierdziła depresję ze stanami lękowymi. Po wdrożeniu leków napady lęków i objawy somatyczne ustąpiły ale od jakiegoś czasu znowu zaczyna mi coś dokuczać. Kiedy poczułam się lepiej siedziałam (znowu) kilka dni do późna na laptopie, mówiąc sobie że to mój ''czas wolny'' (jestem mamą 3 latka) i zastanawiam się czy to przez zarywane kiedyś noce, wszystkie przeżycia z przeszłości oraz pół roku temu przed przeprowadzką awantury rodzinne, bo mieszkałam z siostrą i jej facetem oraz dzieckiem z naszą matką i moim facetem i dzieckiem - potem wiadomość o śmierci babci i teraz na dokładkę śmierć i pogrzeb mojego ojca - z którym miałam słaby kontakt, był alkoholikiem, byli po rozwodzie z mamą. Mimo to chyba za dużo w mojej głowie tego wszystkiego. Ciągle zamyślona jestem i rozkojarzona, spowolniona coraz częściej mam wrażenie że jakaś beznadzieja mnie otacza. Nie chodziłam na psychoterapię jeszcze nigdy w życiu i pierwszy raz w ogóle się leczę psychiatrycznie. Chciałabym znaleźć zaufanego psychoterapeutę, jednak niestety nie stać mnie na prywatne wizyty. Czy może mi ktoś coś polecić? Może Państwo wiedzą do kogo na NFZ w mojej miejscowości (Gogolin, woj. Opolskie, powiat Krapkowicki) mogłabym się udać i jak najbliżej mojego miejsca zamieszkania czyli Gogolina? Do tej pory myślałam że poradzę sobie sama. Kompletnie nie wiem gdzie iść a kolejna wizyta z moją psychiatrą 22-ego marca.
Może Pani uzyskać bezpłatną pomoc terapeutyczną w Poradniach leczenia uzależnień na NFZ. Pomagają tam osobom, które w swojej rodzinie miały osoby uzależnione. Takie poradnie są w prawie każdym większym mieście. Wykaz wszystkich jest na stronie Państwowej agencji rozwiązywania problemów alkoholowych. Myślę, że w takiej placówce uzyska Pani najszybciej pomoc terapeutyczną. Można z niej korzyć na NFZ przez dwa lata. Pozdrawiam Justyna Pojawa-Sidorowicz
Dzień dobry. Znalazłam w Internecie Poradnię Zdrowia Psychicznego w Gogolinie - proszę tam sprawdzić, powinno być na NFZ.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Pani Sylwio, proszę zadzwonić na informację medyczną i zapytać o psychoterapeutę na NFZ, serdecznie pozdrawiam, dr Joanna Lipin
Może zgłosić się Pani do Poradni Zdrowia Psychicznego w Gogolinie, jak również w Opolu. Później będzie miała Pani możliwość terapeuty do którego będzie Pani chodzić na terapię. Pozdrawiam
Co mam zrobić, kiedy mój partner nie może we mnie wejść? Niedawno chcieliśmy uprawiać seks po raz pierwszy - on jest prawiczkiem a ja dziewicą. Gra wstępna i jego pieszczoty były boskie i wystarczająco długie, żebyśmy oboje byli podnieceni. Jednak kiedy on chciał we mnie wejść, nieoczekiwanie nie mógł tego zrobić. Powiedział, że jestem tam zbyt ciasna i dlatego nie było to możliwe... Bardzo bym chciała, żeby w końcu doszło między nami do seksu, ale nie ma pewności, czy jeśli będziemy znowu próbować, to czy się uda...
Szanowna Pani,Inicjacja seksualna dla obydu płci jest dużym przeżyciem. Często towarzyszy mu stres, napięcie, obawy czy wszystko pójdzie tak jak oczekujemy, czasem również, u kobiet, lęk przed bólem. To właśnie w stresie upartywałabym przyczyn trudności podczas Państwa zbliżenia. Nie wiem dlaczego Partner nie mogł w Panią wejść, być może błona dziewicza stawiała opór a on obawiał się sprawić Pani ból, być może mimowolnie napinała Pani mięśnie a może erekcja Pani Partnera nie była wystarczająca. Niezależnie od przyczyn sugeruję byście podeszli Państwo do sytuacji bardzo spokojnie. Podczas kolejnego zbliżenia skoncentrujcie się Państwo na pieszczotach, intymności, bliskości, dotyku. Być może, gdy oswoicie Państwo swoje ciała podczas sesji  pettingu, bez presji odbycia pełnego stosunku zrelaksujecie się Państwo na tak, że zbliżenie będzie możliwe.Proszę pamiętać, że tym co najbardziej utrudnia seks, u par które dopiero rozpoczynają życie seksualne i u tych z dużym stażem jest stres i presja. Cieszcie się Państwo bliskością. Penetracja przyjdzie z czasem.Pozdrawiam.
Szanowna Pani,problem z immisją (wniknięciem) członka może występować, zwłaszcza gdy obydwoje macie niewielkie doświadczenie seksualne. Trudność z penetracją może mieć kilka przyczyn: m.in. może Pani nieświadomie lub na wpół świadomie doprowadzać do mimowolnego skurczu mięśni u wejścia do pochwy. Tak bywa i stanowi to niekiedy odruch obronny organizmu zw. z obawą przed bólem, czymś nowym, niespotykanym, niejednokrotnie niepotrzebnym lękiem przed defloracją. Bywa i tak, że zbyt duże wzajemne oczekiwania i stres, jak wypadnę w roli partnerki/partnera seksualnego, powodują podobne skutki. Być może partner żywi obawy, by nie sprawić Pani bólu i próba wsunięcia członka do pochwy przy dużych emocjach i obawach mogła przerysować sytuację i partner dlatego uznał, że jest zbyt ciasno. Bardzo rzadko zdarza się, że partnerzy są niedopasowani seksualnie pod względem dysproporcji w budowie narządów genitalnych. Aczkolwiek warto dopytać ginekologa podczas rutynowej kontroli, czy budowa Pani narządów genitalnych pozostaje w normie oraz o kształt i oporność hymen (potocznie zwanej błoną dziewiczą). Warto też popytać o zalecane w Pani/Państwa przypadku pozycje. Przed wizytą u ginekologa proszę byście popróbowali zbliżeń bez presji, że musi dojść do penetracji. Czasem zdarza się tak, że po pewnym okresie pettingu, pieszczot intymnych bez penetracji, ustępuje lęk i wraz z nim penetracja staje się możliwa i niesie za sobą doznania przyjemne. Proszę pamiętać jednocześnie, że już uprawiacie Państwo seks, a penetracja jest tylko jednym z jego elementów. Być może dobrym pomysłem jest delikatne i za Pani pozwoleniem wsuwanie palca do pochwy i pieszczenie Pani w ten sposób, począwszy od małego palca, po kciuk, a na zwiększaniu ich liczby kończąc. To pozwala oswoić się z penetracją przy użyciu członka, lecz pozwoli też rozeznać, pod jakim kątem wprowadzać penis, by było i Pani i Panu przyjemnie, przy zachowaniu poczucia bezpieczeństwa.Życzę udanych zbliżeń, bez presji.dr Monika Gmurek
Cierpie na przedwczesny wytrysk który pojawia się nawet w czasie masturbaci juz po minucie max dwóch. Mam 23 lata i stała partnerke. Problem zauważyłem juz w wieku 17 lat. Bylem u urologa który nie stwierdził żadnych nieprawidłowości fizycznych, przepisal mi dapoksetyne 30mg po której czas stosunku nieznacznie się wydłużul. Przyjomowalem również sertaline w dawce 100mg/doba jednak efekt podobny jak po dapoksetynie. Po odstawieniu lekow problem powrocil.Co może być przyczyną mojego schorzenia i jakie kroki podjąć w celu diagnozy i leczenia? Czy jest w ogóle możliwe całkowite wyleczenie ? Pozdrawiam.
Szanowny Panie,diagnoza urologa oraz Pańska reakcja na leczenie wskazują, że podłoże Pańskiego problemu ma charakter psychogenny. Być może przyczyną jest nadmierny stres/napięcie a może przedwczesny wytrysk ma charakter nawykowy na co wskazuje krótki czas stymulacji podczas masturbacji. Najprawdopodobniej Pańska trudność jest jak najbardziej możliwa do przezwyciężenia metodami psychoterapeutycznymi i/lub treningowymi. Sugeruję konsultację z psychologiem-seksuologiem i życzę powodzenia.Pozdrawiam serdecznie.
Nie rozumiem dlaczego Pani magister twierdzi, że to problem psychogenny!Przedwczesny wytrysk to problem genetyczny! Wiadomo o tym już  od 10 lat! Określono nawet który fragment DNA za to odpowiada.Żadne metody psychoterapeutyczne (albo treningowe !!!) nie pomogą kiedy człowiek się z tym rodzi.Owszem, gdyby to był wytrysk przedwczesny wtórny, nawykowy, nabyty po okresie normalnego współżycia , można mówić o podłożu psychogennym.Wyleczenie całkowite wytrysku pierwotnego jest niemożliwe. Bardzo mi przykro, ale prawdę też trzeba przyjąć.Można natomiast spowodować, że po lekach stosunki będą normalne, pod warunkiem ciągłego zażywania laków. Ale trzeba pójść do lekarza.
Szanowny Panie,przyczyny przedwczesnego wytrysku mogą być biologiczne, biologiczno-psychiczne i psychogenne. Co to znaczy?Po pierwsze możemy mieć do czynienia z wytryskiem przedwczesnym:•	pierwotnym (problem istnieje od momentu inicjacji seksualnej)•	wtórnym (trudność pojawia się po pewnym czasie od udanego współżycia)•      naturalnie zmiennym, czyli takim gdzie przez długi czas przedwczesny wytrysk nie występuje, lecz istnieje biologiczna predyspozycja.Co warto wiedzieć?Pierwotna dysfunkcja wiąże się z aspektami neurobiologicznymi.Wtórna może wiązać się z zaburzeniami ze strony:•	układu moczowo-płciowego (np.: zapalenie/przerost gruczołu krokowego, zaburzenia erekcji, zwiększona wrażliwość krótkiego wędzidełka [przy erekcji i ruchach frykcyjnych zbytnio się napina – zaleca się resekcję] •	endokrynologicznego (np.: niedoczynność tarczycy, bardzo rzadko nadzcynność tarczycy), •	neurologicznego (np.: udary, neuropatie).Jak Pan widzi zarówno pierwotny, jak i wtórny przedwczesny wytrysk ma podłoże biologiczne.W przypadku przedwczesnego wytrysku o charakterze naturalnie zmniennym czynnikami wyzwalającymi są m.in.: 	Stres	Zaburzenia w relacjach partnerskich	Dłuższa przerwa we współżyciu	Brak stałej partnerki i nieregularne współżycie	Lęk przed ciążą	Niewłaściwa lub nieatrakcyjna partnerka	Praktykowanie stosunku przerywanego	Dysfunkcje sek. u partnerki (pochwica, dyspareunia)	Zbyt długa gra wstępnaTu zatem mamy do czynienia z przyczyną biologiczno-psychiczną.Przedwczesny wytrysk może mieć też naturę psychogenną, czyli wiązać się np.: z lękiem, zaburzeniem relacji partnerskich.Dobrze, że udał się Pan do lekarza urologa. W badaniu  można wykluczyć nieprawidłowości ze strony układu moczowo-płciowego. Ważne jest też wykluczenie nieprawidłowości w układzie nerwowym i endokrynnym. Dlaczego? Wszystkie one biorą udział w ejakulacji. Sugeruję, by z wynikami badań udał się Pan do lekarza-seksuologa, który winien zebrać dokładny wywiad zw. z Pana trudnością, by wdrożyć poprawne leczenie. W informacji od Pana brakuje np.: danych, czy przed 17 rokiem miał Pan już doświadczenie seksualne partnerskie, jak i w ramach czynności autoerotycznych i jeśli tak, to czy wówczas też występowała trudność. Polecam rozdział w książce Podstawy seksuologii pod red. Skrzypulec i Starowicza. Tam Pan zasięgnie dodatkowych informacji, które pozwolą Panu przygotować się do wizyty u lekarza, by wywiad był zebrany poprawnie, miał charakter szczegółowy i nie następowało przepisywanie leków w ramach typowego podejścia do Klienta. Każdy przypadek jest innym choć pewne prawidłowości występują. Z uszanowaniem,Dr n. hum. Monika Gmurek
Co prawda może się Pani codziennie z tym nie spotyka, ale czy poczucie bycia wewnętrznie mężczyzną, choć ciało mam kobiety jest w jaki kolwiek sposób wytłumaczalny? Nie akceptuje swojego ciała i życia w ten sposób, który jest ze Mną nie zgodny. Chyba zostały w moim przypadku wyczerpane wszelkie próby na siłę próbowania życia według z góry przypisanej mi płci.. na marne. nie wiem co z tym zrobić. rodzicom taka przypadłość nie mieści się w głowie. jestem w tym kompletnie sam(a). czy jest sposób by móc zacząć żyć w zgodzie ze sobą, nie czując się dobrze w swoim ciele? gdy człowiek patrzy w lustro i czuje obrzydzenie, ból, rozgoryczenie gdy widzi w swoje odbicie ciała, gdzie zamiast przyrodzenia i męskiej klatki piersiowej, widzi kobiece piersi oraz genitalia?
Szanowna Pani,przekonanie, że Pani płeć jest nieadekwatna, niechęć do własnego ciała, do piersi, genitaliów może być powodowana przez zaburzenia identyfikacji płciowej a szczególnie przez transseksualizm. Zaburzenie to polega na długotrwałym pragnieniu życia i bycia akceptowanym w roli osoby przeciwnej płci niż biologiczna i dążeniu do tego by się do odmiennej płci upodobnić tak bardzo jak to możliwe przy pomocy zabiegów chirurgicznych oraz leczenia hormonalnego.Diagnoza transseksualizmu jest długotrwałym procesem wymagającym współpracy wielu specjalistów, dostosowanie płci również wymaga czasu, na ogół jest również kosztowny.W swoim liście wspominała Pani o rodzicach, domniemuję zatem, że jest Pani bardzo młodą osobą. Być może rodzice nie rozumieją istoty Pani cierpienia jednak chcą Panią wspierać i Pani pomagać. Myślę że wizyta u lekarza seksuologa lub psychologa seksuologa pomoże Pani (i, być może, Pani rodzicom) znaleźć odpowiedź choć na część dręczących Panią pytań.Pozdrawiam ciepło.
Dzień dobry,dodam do wypowiedzi p. Jurek to, że być może warto rozważyć udanie się do psychologa-seksuologa wraz z rodzicami, ponieważ niejednokrotnie specjalista pomaga zrozumieć, z jaką trudnością mierzy się ich dziecko. Psychoedukacja pozwala spojrzeć na tę kwestię z innej perspektywy i dzięki zbliżeniu się do zrozumienia zagadnienia, uruchamia chęć do wsparcia swojego dziecka miast jego oceny. Proszę przemyśleć, czy w Państwa przypadku wspólna wizyta jest możliwa. Gdyby potrzebny był specjalista, polecam p. Katarzynę Bojarską. Trzymam kciuki za zyskanie potrzebnego wsparcia, dr n. hum. Monika Gmurek
12 tyg temu urodzilam pierwsze dziecko poprzez cc . Od czasu porodu wg nie mam ochoty na wspolzycie z mezem, nie czuje potrzeby zbliżenia, moj mąż jakby przestal mnie pociagac, ogolnie mezczyzni.. dla mnie sex moglby nie istniec. Czy to normalne po porodzie??
Szanowna Pani,zmniejszenie ochoty na współżycie, obniżenie libido często dotyka młode matki. Przyczyny tego zjawiska mają podłoże hormonalne, należy jednak zwrócić uwagę, że czynniki takie jak opieka nad niemowlęciem, która często często wiąże się z przemęczniem, stresem, niedoborem czasu dla siebie i snu; połóg, na przejście którego część kobiet, zwłaszcza po cesarskim cięciu, pootrzebuje więcej czasu, trudne doświadczania związane z porodem mają znaczący wpływ na kobiece pożądanie.Zmieniejszenie zainteresowania życiem seksualnym po porodzie często samoistnie ustępuje, czasami po odstawieniu dziecka od piersi, czasami wtedy gdy zaczyna ono przesypiać większość nocy bez wybudzeń, czasami w innym momencie. Jeśli stan braku libido będzie utrzymywał się sugeruję konsultację ze specjalistą.Pozdrawiam serdecznie.
Dzisiaj mija trzeci tydzień bez masturbacji . Od razu dodam ze robiłem to nałogowo po pare razy dziennie . Problem w tym ze zauważyłem spadek lipido . Juz nie stoi na widok ładnej kobiety. Chcialbym zeby bodźce ponownie wróciły i nawyk zniknął .Dodam ze robiłem sBie badania hormonalne i jest wszystko wporzadku . Tarczyca Ok .Pare dni temu miałem lekkiego dola ale juz mi przeszło . Im dluzej sie nie masturbuje tym moje bodźce sa coraz słabsze .Nie wiem czy mózg szukasz filmów pornograficznych albo ręki do ulżenia sobie ale nie dam sie . Teraz wpgole nie mam przymusu do masturbowania sie . Pytanie jest takie Ile czasu zajmie mi powrót normalności zmiany nawyków i polepszenie bodźców penisa . Nie mam żadnych problemów z jakimiś lekami z kobieta . Prosze o normalne wyjaśnienia
Szanowny Panie,niestety nie da się udzielić precyzyjnej odpowiedzi na Pańskie pytania. Jeśli masturbacja miałą charakter kompulsywny, miała miejsce kilka razy dziennie lub częściej a ponad to była jednynym sposobem zaspokojenia potrzeby seksualnej mógł się Pan uwarunkować na dotyk własnej dłoni, określone tempo sytymulacji i siłę ucisku. Może to sprawiać, że wszystkie inne bodźce wydają się być zbyt słabe, niesatysfakcjonujące, niewystarczające do osiągnięcia erekcji. Jeśli dłuższa, kilkutygodniowa przerwa w masturbacji nie zmieni sytuacji proszę rozważyć konsultację ze specjalistą.Pozdrawiam
Mam pytanie dotyczace mojego związku. Jestem z partnerem od 6 lat, mamy 5 letniego synka.Ja mam 30 lat, partner 37. Mam problem z uzalezenieniem partnera od pornografi. Problem odkrylam 5 mcy po urodzeniu syna, pewnie trwal od poczatku tylko nawet nie zdawalam sobie sprawy ze takie cos ma miejsce w zwiazku, dlatego czulam sie strasznie oszukana bo nigdy nie zwiazala bym sie z mężczyzną ktory ma takie problemy. Problem trwa do dzis i juz sie chyba nigdy nie zmieni. Reszta jest wzglednie wporzadku tz nie pije nie zdradza ...tylko sfera seksualna juz nigdy nie bedzie ok. Jak tylko pojawia sie okazja to partner onanizuje sie przy pornografii. Pierwsza rzeczą jaka partner robi po np 3 dniowych odwiedzinach u tesciow gdzie nie mial możliwości to sciaga filmy by na nastepny dzien wcześniej pojechac do pracy i sie organizować, sex miedzy nami jest czy go nie ma nie ma znaczenia, onanizuje sie rowniez po sexsie, gdy ma mozliwosc, lub na 2 dzien rano. Zastanawia mnie tylko czasem ze partner ma max potrzeby 2x tyg max, a onanizowac sie potrafi 2x dziennie. Oczywiscie zawsze kłamie, przyzna sie kiedy zostaje zlapany za rękę. Raz juz tak w nerwach powiedzial ze tylko ze mna tak ma. Jeszcze ma taka skłonność ze jak ogladamy tv i zobaczy aktorke/piosenkarke czy kobiete w reklamie od razu szuka tej kobiety nago w internecie lub w filmie pornograficznym, co tez mnie zastanawia czy kazdy mezczyzna sie tak zachowuje. Rozmowy na ten temat raczej sa bagatelizowane, taki temat tabu wywołujący nerwy. Nie wiem czy w tym przypadku to jest zaburzenie, najwiecej przez cala sytuacje stracilam ja bo ostanie 6 lat żyje jak w wiezieniu pilnujac partnera zeby tego nie robił, juz przerobilam kazdy schemat że to moja wina, pogodzenie sie itd Ale jednak chyba tak mnie to skrzywdzilo ze mam to ciagle w glowie bo nie mieści mi sie to w glowie. Teraz jest tak ze to on zabiega o sex, oczywiscie raz w tyg, i wystarczy mu ze sie zaspokoi. Najgorsze jest to ze go znienawidzialm za te wszystkie klamstwa, bagatelizowanie problemu, czasem mi sie wydaje ze on jest za glupi żeby to zrozumieć, najwazniejsze ze mu jest dobrze, dlatego te wszystkie rozmowy sa bez celowe i do niczego nie zmierzają. I teraz moje pytanie czy jest wyjście z tej sytuacji? Tak myślę ze jestem z nim tylko ze wzgledu na dziecko, tz naprawde gdyby nie ta chora sytuacja nie bylo by źle, ale jakoś nie jestem sobie w stanie wyobrazić życia z takim mężczyzną, jakoś obraża mnie to jako kobietę, i strasznie męczy psychicznie. Bardzo prosze o jakokolwiek poradę
Szanowna Pani,rozumiem, że jest Pani na rozdrożu, zastanawia się Pani co dalej z Pani związkiem. Wie Pani już, że wszelkie próby kontrolowania, pilnowania Partnera by się nie masturbował nie działają. Co więcej, nieustanna czujność sprawia, że czuje się Pani tak, jakby żyła w więzieniu, ma Pani świadomość, że to Panią krzywdzi. Z drugiej strony kompulsywna masturbacja Pani Partnera męczy Panią psychicznie, trudno jest Pani ją zaakceptować.Rozumiem również, że temat masturbacji, życia seksualnego wywołuje silne emocje u obojga, być może złości Panią gdy Partner bagatelizuje problem, być może dawno nie rozmawialiście Państwo o tym  spokojnie.Sądzę, że to już czas byście skorzystali Państwo z pomocy specjalisty- psychoterapeuty, który zajmuje się terapią par. W gabinecie będziecie Państwo mieli sposobność do tego by przyjrzeć się Państwa realcji oraz życiu intymnemu a także spokojnie porozmawać o oczekiwaniach i potrzebach. Pyta Pani czy jest wyjście z opisanej sytuacji. Myślę, że jest. I że terapia pomoże Państwu je znaleźć.Pozdrawiam
Dzień dobry- odnosząc się do odpowiedzi powyżej dodam tylko, że jeżeli Partner nie zgodzi się na terapię wspólną, to dobrze by było, żeby Pani sama skorzystała ze wsparcia psychoterapeutycznego. Po co? Żeby rozładować trudne emocje, uwolnić się z więzienia, zacząć stawiać granice , mówić o swoich odczuciach i potrzebach spokojnie i w zdrowy sposób zająć się sobą. To ważne, bo nikogo, nawet najbliższego, na siłę nie zmienimy, ale na stan swojej psychiki mamy wpływ. Warto zadbać o siebie!
Czy istnieje górna granica wiekowa inicjacji seksualnej? Czy możliwe jest przeżycie swojego pierwszego razu w wieku 30, 35, 40 lat? Wydaje mi się, że np. pierwszy raz w wieku 50 lat jest już z fizycznego, fizjologicznego punktu widzenia niemożliwy, a jeśli nawet, to nie ma to takiego uroku jak w młodości. Mam 25 lat, nie przeżyłam swojego pierwszego razu i zanosi się na to, że chyba nigdy go nie przeżyję.
Szanowna Pani,do gabinetów psychoterapeutów i seksuologów często z podobnym do Pani pytaniem zgłaszają się osoby trzydziestokilku- czterdziestokilkuletnie. Ja odpowiadam zawsze, że nie ma takiego czasowego limitu na inicjację, chyba że choroba, przykład zaawansowana cukrzyca, nadciśnienie tętnicze albo powikłania nowotworu prostaty uniemożliwią współżycie (z tym że dotyczy to właściwie tylko mężczyn). Późna inicjacja seksualna na swoje wady jak możliwe zbyt wysokie oczekiwania i potencjalne rozczarowania ale ma także niezaprzeczalne zalety, na przykład większa rozważność partnerów za zatem mniejsze ryzyko zarażenia się chorobami przenoszonymi drogą płciową czy niepożądanej ciązy, większa dojrzałość i powiązanie seksu z inymnością i miłością.Zdarza się, że dojrzała osoba, która przez lata nigdy nie współżyła poznaje kogoś, wiąże się i rozpoczyna bardzo udane życie intymne.Dla jasności dodam, że 25 czy 26 lat w moim myśleniu nie kwalifikuje się jeszcze jako późna inicjacja.Pozdrawiam.
Mam pytanie- czy istnieją badania przeprowadzone zgodnie z metodologia medyczna i udowadniające pozytywny wpływ terapii psychologicznej na zdrowie psychiczne?Jeśli tak, to poproszę o źródła bo mam problemy ze znalezieniem takich badań.
Witam,jest wiele takich badań, absolutnie nie jestem w stanie wymienic wszystkich. Proszę zajrzeć choćby do: Dichter GS, Felder JN, Petty C, Biszzel J, Ernst M, Smoski MJ. The effects of psychotherapy onneural responses to rewards in major depression. Biological Psychiatry 2009;  Dichter GS, Felder JN, Petty C, Biszzel J, Ernst M, Smoski MJ. The effects of psychotherapy on neural responses to rewards in major depression. Biological Psychiatry 2009; Beutel ME, Stark R, Pan H, Silberweig D, Dietrich S. Changes of brain activation pre-post short-term psychodynamic inpatient psychotherapy: An fMRI study of panic disorder patients.Psychiatr. Res. 2010; De Greck M, Scheidt L, Bälter AF, Frommer J, Ulrich C, Stockum E, Enzi B, Tempelmann C, Hoffmann T, Northhoff G. Multimodal psychodynamic psychotherapy induces normalization of reward related activity in somatoform disorder. World J. Biol. Psychiatry 2011; Eack SM, Hogarty GE, Cho EY, Prasad KMR, Greenwald DP, Hogarty SS, Heshavan MS.Neuroprotective effects of cognitive enhancement therapy against gray matter loss in earlyschizophrenia: Results from a 2–year randomized controlled trial. Arch. Gen. Psychiatry 2010 oraz wiele, wiele innych.Są również polskojęzyczne badania i źródła, do tych będzie Panu łatwiej dotrzeć na przykład przez Psychoterapię pod redakcją prof Grzesiuk.
Pozwolę sobie zacytować następujący tekst dot. w szczególności psychoterapii psychodynamicznej:  Skuteczność terapii potwierdzona jest oraz weryfikowana wieloletnimi badaniami naukowymi (Shedler, 2010 w: American Psychologist, tom 65(2) Luty - Marzec 2010, s. 98-109, University of Colorado Denver, School of Medicine), z których wynika, że praca skoncentrowana jest nie tylko na redukcji objawów, ale również zakłada podstawowe zmiany w zakresie funkcjonowania społecznego i interpersonalnego.W języku polskim również można odnaleźć wiele analiz oraz własnych badań dot. skuteczności psychoterapii. Niestety w odpowiedzi nie mogę umieścić adresów do wspomnianych artykułów. Proszę o kontakt to wyślę stosowne linki. Warto na przykład samemu zobaczyć artykuly ma stronie Psychiatrii Polskiej np. Rodzinski nr 3 / 2015, itp. Można też odszukać Opracowanie zbiorcze z 2007 roku a w nim liczne teksty, też m.in. prof. Aleksandrowicza.
Mam 40 lat powiem szczerze że podobają mi się kobiety naturalne bez depilacji, czy ja jestem zboczony?Właściwie to o co chodzi z tą depilacją dzisiaj? Dlaczego większość kobiet się depiluje a jeszcze 15 lat temu żadej by to do głowy nie przyszło. Czyżbyś się zmieniła psychika kobiet?
Szanowny Panie,preferencja naturalnego owłosienia łonowego w żadnym razie nie może być rozumiana jako zaburzenie czy zboczenie. To po prostu preferencja.Mody i kanony piękna zmieniają się w czasie. W tej chwili wydepilowany częściowo lub całkowicie wzgórek łonowy jest elementem aktualnie najpowszechniejszego kanonu kobiecej urody. Nie oznacza to jednak, że wszyscy są zobowiązani temu kanonowi hołdować. Wiele osób, tak jak Pan, ma inne preferencje. Nie oznacza to także, że ten kanon jest niezmienny i będzie już zawsze obowiązywał.Pozdrawiam.
Mam prośbę / pytanie odnośnie preparatu STUD 100 z lidokainą 9,6%, który mąż zakupił zapewne w internecie... Odkryłam, że mąż to stosuje po kryjomu bez uzgodnienia ze mną. Jesteśmy po 60 tce, czy nie ma zagrożenia zdrowotnego dla nas obojga z powodu tego. Nie mogę znaleźć nigdzie jakiegoś dokumentu medycznego, który dopuszczałby oficjalnie ten środek. Mam obawy o zdrowie męża (...). Jest obciążony innymi chorobami. Bardzo proszę o odpowiedź. Jest to dla mnie bardzo ważne a sprawa jest na tyle delikatna, że chciałabym mieć pewność co do skutków stosowania tego. Bardzo dziękuję ... Pozdrawiam
Szanowna Pani,stosowane miejscowo preparaty z lidokainą służą zmniejszeniu wrażliwości penisa na bodźce dotykowe i, co za tym idzie,  opóźnieniu ejakulacji. Choć ich skuteczność jest dyskusyjna to, Mąż sięgnął po tego typu wspomagacz oznacza najprawdopodobniej, że Mąż chce dłużej kochać się z Panią, to dobra wiadomość. To, że stosuje po kryjomu, bez porozumienia z Panią pewnie też ma swoje przyczyny- może obawa przed Pani dezaprobatą albo wstyd.Preparaty te stosowane zgodnie z przeznaczeniem na zdrową, nieuszkodzoną, wolną od stanów zapalnych skórę i błony śluzowe są bezpieczne, nie powinny być jednak stosowane bez konsultacji z lekarzem przez chorych kardiologicznie.Ważne jest również aby zastosowawszy preparat z lidokainą Mąż zastosował prezerwatywę. Bez niej podczas penetracji substancja aktywna zmniejszy również wrażliwość Pani obniżając przyjemność ze zbliżenia oraz utrudniając osiągnięcie orgazmu.PozdrawiamAnna Jurek
Proszę o interpretację wyniku RTG.Kobieta 65 lat,po przebytym zapaleniu płuc,nadal kaszląca,ogólne złe samopoczucie,szybko się męczy.W płucach zmian naciekowych nie stwierdza się.Widoczne cechy nieżytu oskrzeli. W lewym szczycie cienie 4 mm. średnicy-naczyniowe lub drobnoguzkowe po przebytym procesie swoistym. Nie można wykluczyć jamy śr.25 mm.rzutującej na cień lewego obojczyka. Serce nie powiększone,przepona wolna. Wskazana konsultacja pulmonologiczna lub kontrola w badaniach obrazowych.
Proszę zgłosić się osobiście do lekarza pulmonologa,konieczne są badania dodatkowe
W tej sytuacji wskazana jest konsultacja pulmonologa i ew wykonanie tomografii klatki piersiowej
Należałoby wykluczyć gruźlicę: bronchoskopia z pobraniem popłuczyn na posiew w kierunku prątków, jeśli niejasne rtg i brak do porównania wcześniejszych, pozostaje jeszcze TK kl. piersiowej
Od szkolnych lat mam robiona spirometrię, ale mój oddech jest krótki, gdyż nosiłam gorset i musiałam się nauczyć oddachac w nim .nigdy spirometrię nie wyszła poprawnie, myśleli nawet że palę papierosy ale to nie prawda. Więc pytań brzmi: czy astma oskrzelowa może być spowodowana skrzywieniem kregoslupa?
Astma oskrzelowa nie jest wynikiem skrzywienia kręgosłupa.
Nie, astma nie może byc spowodowane skrzywieniem kregosłupa, ale spirometria może byc nieprawidłowa z powodu skrzywienia kregosłupaAD
Astma nie, ale zaburzenia mechaniki oddychania tak
Bardziej prawdopodobną odpowiedzią jest: zaburzenia spirometryczne są spowodowane skrzywieniem kręgosłupa w szczególności gdy jest nim kyfoskolioza
Od ok poł roku mam duszności i suchy kaszel, leczona byłam na przeziebienie ale w koncu zrobiła RTG płuc i mam zrost opłucnowy u podstawy lewego płuca co to oznacza i jakie są przyczyny bo nie palę, oraz jakie rokowania.poz
Te zmiany w rtg nie są przyczyną duszności i kaszlu, trzeba zgłosić się do specjalisty. Zrost opłucnowy to inaczej blizna
Zrost w badaniu rtg kl piersiowej nie świadczy o żadnej aktywnej chorobie i nie wymaga leczeniaAD
Dzień dobry, zrost jest prawdopodobnie następstwem przebytego wcześniej zapalenia. W chwili obecnej, raczej nie jest odpowiedzialny za objawy które występują. Proponuję konsultację alergologiczną, bo wskazane jest wykonanie dalszych badań.Pozdrawiam
Wynik rtg nie ma nic wspólnego z w/w objawami, ten zrost akurat pozostaje bez wpływu na wymienione dolegliwości. Objawy mogą sugerować rozwijającą się astmę, a wynik rtg to pozostałość po przebytym zapaleniu, urazie itp
Mój chłopak jak był młodszy miał stwierdzoną astmę.Przez ostatnich kilka lat brak objawów, jednak od kilku dni źle się czuje mi. ma duszności źle mu się oddycha szczególnie wieczorami, co sprawia że się denerwuje i jest mu jeszcze gorzej.Wizyta u pulmunologa dopiero za kilka dni. Czy to nawrót choroby ?Dodam że jest alergikiem i ostatnio się przeprowadziliśmy w nowe miejsce
Tak, jest duże prawdopodobieństwo ,że to nawrót choroby
Tak, to może być nawrót choroby, ale na ten temat powinien wypowiedzieć się pulmonolog. Jeśli objawy się nasila to wcześniej trzeba się zgłosić do lekarza rodzinnegoAD
Dzień dobry, tak to może być nawrót choroby. wskazana pilna konsultacja  alergologiczna. Pozdrawiam
Tak, to jest bardzo możliwe. Być może nastąpiła ekspozycja na alergeny w nowym miejscu zamieszkania
Dzień dobry. Jeżeli obecnie duszności wynikają z napadowego skurczu oskrzeli to istotnie prawdopodobny jest nawrót astmy. Zakładam, że wszystko wyjaśni się po planowanej konsultacji z pulmonologiem.
chciałabym się dowiedzieć czy jesli dziecko dostało 2 godziny przed spiromertią inhalacje z atroventu to co z wynikiem jęśli pózniej miało próbe rozkurczową
Atrovent działa do 4 godzin, wynik nie będzie wiarygodny
Zasadniczo badanie spirometryczne w 2 godziny po inhalacji leku należy traktowac jako próbę rozkurczowąAD
Zaburzy to częściowo wiarygodność wyniku. Najlepiej wykonywać to badanie nie będąc pod wpływem leków, czas działania leku Atrovent wynosi 6-8 godz.
Zdiagnozowano u mnie w poniedziałek zapalenie płuc. Jestem obecnie na 3antybiotyku (wcześniej niby jakaś tylko infrkcja)biorę obecnie LEBOXA 500mg co 12h. Mam bardzo boleści i kucia po prawej stronie klatki piersiowej przy kaszlu i oddychaniu. Czy to tak ma wyglądać ? Nie mogę normalnie funkcjonować przez ten ból ... Co mam dalej robić . Proszę o pomoc .
O dalszym postępowaniu powinien zdecydować lekarz. A przeciwbólowo można wziąć paracetamol
Dzień dobry, jeżeli pomimo stosowania Levoxa 500 2x dziennie objawy nie ustępują proszę się zgłosić na izbę przyjęć do najbliższego szpitala celem wykonania badań.Pozdrawiam
Zgłosić się na kontrolę do lek. rodzinnego, być może lek. orzeknie o konieczności wykonania rtg kl. piersiowej bądź badań dodatkowych
W TK płuc znaleziono mi uwapniony guzek o średnicy 5mm, łagodny, w segmencie 5 lewego płuca, przysercowo. Co to może oznaczać? Choruję na astmę i arytmię serca. Wiek 60lat. Nigdy nie paliłam. W jakim kierunku pytać o leczenie?
Ta zmiana nie wymaga leczenia. Lekarz, który skierował na badanie zdecyduje czy i kiedy potrzebne jest kontrolne TK
W środkowym polu płuca prawego w rzucie przedniego odcinka żebra IV drobny ok. 3mm cień mocno wysycony- zwapnienie w miąższu płuc lub wyspa kostna żebrze Po za tym pola płucne bez zmian ogniskowych. Przepona i kąty przeponowo - żebrowe wolne. Jestem przerażona :(
Opisane zwapnienie nie wymaga leczenia. Nie ma powodu do przerażenia. Trzeba pokazać rtg lekarzowi, który kierował na badanie.
Otrzymałam wynik RTG klatki piersiowej: Cień na zarysie łuku aorty po stronie lewej ok. 17x6 mm-poszerzenie aorty? - do dalszej diagnostyki TK. Miąższ płucny bez zagęszczeń. Proszę o opinię.
Szanowna Pani,Żeby wyjaśnić charakter zmiany wskazana jest tomografia komputerowa kl piersiowej.Anna Doboszyńska
Od ponad 2 miesięcy borykam się z pewnym problemem. Na początku zaczęły mi puchnąć kostki, później pojawił się rumień guzowaty, teraz do objawów doszły bóle stawów i mięśni. Nogi są opuchnięte i zgorączkowane dzień w dzień. Chorobę zaczął leczyć lekarz rodzinny przepisywał różne antybiotyki, dostawałam też zastrzyki przeciw zakrzepom, po ponad miesiącu nieudanego leczenia przez lekarza rodzinnego dostałam skierowanie do reumatologa. Badania reumatologiczne są ok, lekarz wykluczył reumatyzm, jednak podejrzewa sarkoidozę. Miałam wykonane rtg, z opisu badania wynika, że płuca są ok, jednak reumatolog zauważył jakieś zmiany na płucach, teraz otrzymałam skierowanie na TK płuc. Proszę o pomoc oraz o ile to możliwe wskazanie najlepszych specjalistów, którzy specjalizują się leczeniem sarkoidozy najlepiej z woj. pomorskiego. Ból nóg, stawów i mięśnie jest nie do wytrzymania, nie mogę spać, chodzić jestem przerażona sytuacją. Dodatkowo dodam, iż około 6 miesięcy temu miałam wykonany zabieg makijażu permanentnego, potem po 6 tygodniach drugi zabieg korekta makijażu. Przeczytałam w internecie, że sarkoidozę może wywołać barwnik do tatuażu. Czy w związku z tym powinnam jakoś usunąć ten makijaż permanentny, czy faktycznie właśnie to mogła wywołać u mnie chorobę? Dodam też, że od 5 lat jestem po operacji usunięcia tarczycy, nadmieniam tą informację, ponieważ natknęłam się na kilka informacji, w których choroby tarczycy są powiązywane z sarkoidozą.
Sarkoidoza jest jedną z dość rzadkich chorób. Konieczna jest dalsza diagnostyka (bronchoskopia, badania czynnościowe układu oddechowego). Przyczyna choroby nie jest do konca znana. Leczenie obecnie - leki przeciwzapalne i przeciwbólowe, dalsze leczenie w zależności od wyników badan.
Mam problem z dość uporczywym uczuelniem. Dostałam alergii na antybiotyk, zmieniłam lek i biorę cały czas wapno, a uczulenie dalej nie schodzi. Objawia się małymi krostami, które pojawiają się na zaczerwienionych miejscach. Czy wapno wystarczy czy jednak potrzebuje wizyty u alergologa?
Lepiej udać się do alergologa, wapno nie wystarczy. Do czasu wizyty można przyjąć lek przeciwhistaminowy, np Zyx 1xdziennie, 7 sztuk można dostać bez recepty. Zaznaczam jednak, że przed ewentualnymi testami nie bierzemy takich leków 12 dni
Odczuwam często lekki ból w okolicy klatki piersiowej tj. mostek po prawej stronie. Często dochodzą do tego dreszcze oraz wydaje mi się, że czasem miewam stan podgączkowy jakieś 37,1 do tego moja twarz często jest cieplejsza niż zwykle i czerwona. Byłem u swojego lekarza rodzinnego - zlecił mi badania krwi + crp oraz rtg klatki piersiowej. Badania krwi i crp w normie - natomiast na rtg z opisu płuca i sylwetka serca prawidłowe. po stronie prawej niewielkiego stopnia poszerzenie śródpiersia zrobiłem też rtg boczne, ale nic nie wykazało. Dostałem skierowanie do poradni hematlogicznej. Czy uważają Państwo, że to dobra droga? śmiem wątpić. Chcę zapytać gdzie dalej się powinienem udać, co jakiś czas boli mnie w klatce.
Celem pogłębienia diagnostyki należy wykonać tomografię komputerową klatki piersiowej z kontrastem. Pokaże ona, czy struktury śródpiersia są prawidłowe, przy poszerzeniu śródpiersia widocznym na zdjęciu płuc jest to konieczne. Na to badanie  jest wymagane skierowanie.  Można o skierowanie poprosić Lekarza Rodzinnego ( może wydać , ale tylko na badanie odpłatne) lub udać się na kompleksową diagnostykę do pulmonologa.
Witam, 19 kwietnia miałam zakończone leczenie kanałowe dolnej szóstki. Po leczeniu ząb mnie zaczął boleć nawet w nocy, jedzenie tą stroną jest nierealne z powodu silnego bólu, boli mnie też to miejsce gdy dotykam go z zewnątrz przy żuchwie czy policzku, dostałam clindamycin 600 - 30 tabletek, wybrałam już pół opakowania, biorę też ibuprom. co może być przyczyną takiego bólu? czy to jest normalne po leczeniu kanałowym? lekarz twierdzi, że dobrze mi go zaleczył, może powinnam zmienić lekarza?
Dzień dobry, po leczeniu kanałowym nie powinno wystąpić nasilenie stanu zapalnego a za nim eskalacja bólu. Niestety taki przypadek musi być oceniony klinicznie w gabinecie z użyciem diagnostyki rtg. Prawem i swobodą nas jako pacjentów jest możliwość wyboru lekarza i skonsultowanie przypadku z innym lekarzem jeśli nie czujemy komfortu. Kłaniam się,
Zdarza się że po leczeniu kanałowym ból utrzymuje się około tygodnia,jeśli nadal będzie bolało, być może konieczne będzie powtórne leczenie kanałowe,pozdrawiam
Witam!Po leczeniu kanałowym mogą wystąpić objawy bólowe. Jednak z każdym dniem powinne ustawać. W pani przypadku, jeśli ból się nasila i nie ma reakcji na antybiotyk należy zrobić kontrolne zdjęcie rtg tego zęba oraz  sąsiednich zębów. Istnieje prawdopodobieństwo, iż ból pochodzi od innego zęba. Dolne zęby trzonowe posiadają anatomicznie dwa korzenie, jednak zdarza się bardzo często odstępstwa od reguły i moga być w nich  trzy a nawet cztery kanały korzeniowe. Wtedy trzeba ponownie otworzyć ząb, odnaleźć te kanały i przeprowadzić ponowne leczenie kanałowe wszystkich kanałów. Wymagana jest u Pani kontrola, czy wszystkie kanały zostały odnalezione oraz przeleczone do samych ich wierzchołków.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Witam serdecznie,Po leczeniu kanałowym faktycznie przez kilka dni mogą się utrzymywać dolegliwości bólowe i ząb może być wrażliwy. Jednak nie powinny się one na pewno utrzymywać tak długo. Trzeba na pewno ustalić przyczynę tych dolegliwości - upewnić się, że są związane z tym zębem, a następnie je wyleczyć. Może to być np. dodatkowy kanał w leczonym zębie, może to być też pęknięcie zęba. Dlatego najlepiej takie leczenie kanałowe wykonywać w powiększeniu, z użyciem mikroskopu. Biorąc pod uwagę dolegliwości bólowe, warto wykonać tomografię stożkową tej okolicy, aby dokładnie sprawdzić stan przeleczenia tego zęba, jeśli nie będzie się dało ustalić tego na podstawie obecnych zdjęć i klinicznie.W pierwszej kolejności zawsze najlepiej się skonsultować z lekarzem wykonującym zabieg. Czasami mogą wystąpić powikłania po leczeniu i jest to normalne. Ważne jednak, aby takimi powikłaniami się odpowiednio zająć. Jeśli to nie pomoże lub lekarz nie będzie chciał się podjąć dalszego leczenia takiego zęba, to można to skonsultować u innego endodonty (endodonta, to lekarz zajmujący się leczeniem kanałowym zębów).
Witam.Czy było robione rtg i kt po wypełnieniu kanałów?Zapraszam na konsultację i badania rentgenowskie do centrum Eurodent Gdańsk Pozdrawiam Olga Zolnieruk
najważniejsze po zakończonym leczeniu jest kontrola RTG aby ocenić prawidłowość leczenia. Dolegliwości bólowe mogą się pojawić po zakończonym leczeniu ale przede wszystkim na nagryzanie i z moich doświadczeń wynika ze nie trwają one dłużej niż tydzień i nie są uciążliwe. Ból samoistny i bardzo silny po leczeniu kanałowym jest wg mnie niepokojącym objawem świadczącym o niedoleczonych kanałach.
Witam. Ciężko powiedzieć bez zobaczenia zdjęcia RTG jak są wypełnione kanały. Jeśli kanały są dobrze wypełnione to nie ma powodów do obaw. Czasem po kanałówce zęby mogą być obolałe i z czasem dolegliwości powinny minąć. Zawsze można udać się na zdjęcie do innego gabinetu i je skonsultować. Pozdrawiam
Dzień dobry,Czy było robione zdjęcie Rtg w trakcie leczenia i po wypełnieniu kanałów? Jest ono niezbędne do oceny poprawności leczenia. Dużo mogłoby wyjaśnić, ponieważ przyczyn może być wiele.Pozdrawiam
Zawsze po leczeniu kanałowym mogą wystąpić dolegliwości bólowe, które najczęściej mijają po kilku dniach. Niekiedy dyskomfort może utrzymywać się dłużej, teoretycznie nawet do kilku tygodni. Oczywiście w założeniu, że leczenie zostało przeprowadzone prawidłowo. Jeżeli dolegliwości nie będą się zmniejszać, sugeruję w pierwszej kolejności wykonanie zdjęcia rentgenowskiego. Nie można wykluczyć rewizji i powtórnego leczenia
Dzień dobry,bez zdjęcia rtg i zbadania pacjenta nie jestem w stanie wyrazić jednoznacznej opinii.Nie mniej jednak objawy o których Pani pisze są niepokojące , dodatkowo nie rozumiem tak długiej antybiotykoterapii.Proponuję konsultację u endodonty(leczenie w mikroskopie)
Przemijający ból po przeprowadzonym leczeniu kanałowym niestety czasami może się pojawić .Występuje on szczególnie , gdy leczenie odbywało się w ostrym stanie lub gdy materiał wypełniający przedostał się poza wierzchołek korzenia . Oba stany nie są groźne dla rokowania zęba i w ciągu paru dni powinny ustąpić . Utrzymujący się dłużej ból może świadczyć o pęknięciu korzenia podczas leczenia  lub obecności dodatkowego kanału . Oba te stany powinny być skontrolowane dodatkowym zdjęciem  TK a ząb może wymagać dodatkowego leczenia . Pozdrawiam serdecznie
Witam,po pierwsze po leczeniu kanałowym ząb może dawać objawy mrowienia przy wierzcholku przez 1-3 dni . Z opisu  wynika że to są poważniejsze dolegliwości,czy był robiony rentgen zęba?Proponuję skonsultować u stomatologa /z rtg/może jest niedopełniony kanał albo materiał z kanału poza wierzchołkiem.może będzie trzeba przeleczyć jeszcze raz
Witam. Po leczeniu kanałowym zdarza się czasami ból zęba spowodowany podrażnieniem okostnej lub tkanek otaczających wierzchołek korzenia zęba. Ból ten jednak powinien minąć . W przypadku gdy nadal boli mimo przyjęcia 15 tabl. Clindamycin 600 to proponowałbym sprawdzić stan tego zęba u innego lekarza , który wykona badanie RTG i oceni prawidłowść leczenia. Ja nie zajmuję sie leczeniem kanałowym ale zapraszam do oddziałów Polskich Centrów Stomatologicznych DENS - adresy znajdzie Pani na stronie dens.com.pl - prosze przedstawić problem a rejestratorka poleci lekarza, który zajmuje sie leczeniem kanałowym. Pozadrawiam
Szanowna Pani, po zakończeniu leczenia kanłowego moga pojawić się dolegliwości bólowe, które zazwyczaj trwaja około 2-3 dni. Jest to jednak ból o niewielkim lub średnim nasileniu. Z Pani opisu wynika, że z dużym prowdopodobieństwem leczenie nie zostało przeprowadzone prawidłowo lub nie zakończyło sie powodzeniem. Niezbędne jest albo pononwne leczenie kanałowe lub przypadku braku mozliwosci zabieg resekcji ewentualnie ekstrakcji zęba. Proszę koniecznie zwrócić się ponownie o pomoc do lekarza leczącego albo zasięgnąć porady w innym gabinecie. W razie konieczności serdecznie zapraszam do naszej Kliniki. Ukłony Rafał Radzewski
być może zmiana lekarza pomoże ,może ma pani jakiś dodatkowy kanał nie wypełniony ,pytań może byc wiele pozdrawiamy rojekdental.pl
Po leczeniu kanałowym może utrzymywać się ból, ale zazwyczaj nie jest on b. silny. Zwykle ustępuje, bez  konieczności dodatkowego leczenia, chociaż może być odczuwalny nawet przez kilka tygodni. Jeżeli ból jest silny i nie mija, trzeba dokładnie zdiagnozować ząb i znaleźć przyczynę. Myślę że, dobrze jest wrócić do lekarza który leczył ząb, bo wie jakie zabiegi wykonał i zna historię leczenia.z poważaniem Ewa Kaniewska
Ciężko jest ocenić przyczynę nie widząc zdjęcia RTG, ale jeżeli ból nie ustępuje po tak długiej kuracji antybiotykiem to rozważyłbym reakcję uczuleniową na którąś z substancji wprowadzonych do kanałów zęba.
Dzień dobry. Trudno ocenić ten przypadek nie znając całej historii leczenia ani nie widząc zdjęcia RTG. Proszę się trzymać opinii lekarza , który panią leczył, tak będzie najlepiej.
Witam, niestety na odległość bez obejrzenia zęba i dodatkowych badań nie mogę odpowiedzieć na tak postawione pytanie. Zapraszam do gabinetu. AT
Dzień dobry,niestety zdarza się, że po nawet prawidłowym leczeniu kanałowym utrzymuje się ból pozabiegowy. Przyczyn jest wiele, n.p. zmiana przy wierzchołku korzenia, przechodzony stan zapalny czy po prostu reakcja tkanek wokół wierzchołka korzenia na użyty materiał do ostatecznego wypełnienia kanałów.Jeśli na zdjęciu kontrolnym po wypełnieniu jest wszystko w porządku, a zęba leczył lekarz z doświadczeniem i w powiększeniu (lupy, mikroskop) to nie ma powodu do zmartwień.Po 3 tygodniach jednak zgłosiłabym się do lekarza celem kontroli.Pozdrawiam
Niestety jest to możliwe po leczeniu kanałowym. Zwłaszcza jeżeli mamy do czynienia z martwicą lub zgorzelą nerwu czyli miazgi. Proponuję przejść pełną kurację antybiotykową. Jeżeli ufa Pani swojemu lekarzowi to nie ma powodu go zmieniać.
Witam . Należałoby zrobić zdjęcie rtg ocenić stan wypełnienia ,okolicy okołowierzchołkowej .Po leczeniu może być tkliwość mijająca do ok tygodnia .
Witam, należy rozpocząć od wykonania zdjęcia tego zęba.  Jeśli miał zmiany przy korzeniach to po szczelnym wypełnieniu zmiany powinny się goic. Zdarza się, ŻE nawet po dobrym przeleczeniu zęba występuje  ból utrzymujący się od 2 -6 miesięcy. Żeby przyśpieszyć gojenie można na ten czas wyłączyć ząb ze zgryzu co powinno przynieść ulgę.  Mogą też być w zębie kanaly dodatkowe -podpowie nam badanie TK. Pozdrawiam serdecznie
Zapraszam do mnie do gabinetu na konsultację. Ciężko odpowiedzieć na Pani pytania bez badania stomatologicznego oraz zdjęcia RTG. Pozdrawiam
Witam,sporadycznie zdarza się po leczeniu kanałowym występowanie dolegliwości bólowych zęba, jednakże z czasem one ustępują i dochodzi do całkowitego wyciszenia objawów.Silny, ostry ból może jednak świadczyć o zaostrzeniu się stanu zapalnego - konieczna jest weryfikacja radiologiczna przeprowadzonego leczenia, obserwacja i czasami rewizja kanałów w celu wykluczenia np. istnienia dodatkowych, wcześniej niestwierdzonych kanałów. Pozdrawiam i życzę powodzenia w dalszym leczeniu.
Witam, po leczeniu kanałowym dolegliwości bólowe mogą czasem występować pod warunkiem, że wszystkie kanały są odnalezione  i prawidłowo został wypełnione, po pierwsze zmiana środowiska w komorze zęba -szczelnie zamknięta , po drugie podrażnienie tkanek około-wierzchołkowych podczas leczenia kanałów, po trzecie - za wysokie wypełnienie.
Witam, to nietypowe, że Panią tak bardzo boli, dlatego powinna Pani skonsultować tę sytuację z lekarzem dentystą - należy wykonać zdjecie rvg/rtg tego zęba, czy został prawidłowo przeleczony i wypełniony. Antybiotyk nie usunie przyczyny. Pozdrawiam!
Witam, po wypełnieniu kanałów mogą wystąpić niewielkie dolegiwości bólowe- tkliwość, które mijają w ciągu jednego do trzech dni. Musi się Pani zgłosić do stomatologa na konsultację ponieważ przyczyn tak silnych dolegliwości bólowych może być bardzo wiele. Nie jestem w stanie pomóc bez badania i diagnostyki dodatkowej. Pozdrawiam.
Witam, trzeba brać leki i jeżeli nie pomogą wykonać kontrolne zdjęcie rtg. Może ząb ma jakiś dodatkowy kanał. Można również skonsultować się z innym lekarzem. Pozdrawiam
Witam, czasami po leczeniu kanałowym przez kilka dni mogą utrzymywać się dolegliwości bólowe, nadwrażliwość na bodźce. Jednak nie powinny się one utrzymywać długo. Trzeba na pewno ustalić przyczynę tych dolegliwości - upewnić się, że są związane z tym zębem, a nie np. z sąsiednim. Może również być obecny dodatkowy kanał w leczonym zębie lub może to być też pęknięcie zęba. Warto wykonać ponowne zdjęcie rvg. Najlepiej skonsultować się z lekarzem który przeprowadzał zabieg. Jeśli lekarz nie będzie chciał się podjąć dalszego leczenia, można udać się na konsultację do endodonty czyli specjalisty zajmującego się leczeniem kanałowym zębów. Pozdrawiam, życzę zdrowia.
Dzień dobry,W Pana przypadku możliwe są 2 opcje-a) być może dentysta przeoczył jakiś kanał, i znajdują się w nim bakterie, które są przyczyną dolegliwości bólowych. Dlatego też, jeśli ząb nie był leczony pod mikroskopem proszę udać się do lekarza, który posiada mikroskop.b) Jeśli ząb był leczony pod mikroskopem, niestety możliwe jest, że tego zęba nie da się uratować. Proszę pamiętać, że leczenie kanałowe jest leczeniem warunkowym- czasami próchnica i stan zapalny są tak duże, że nie da się uratować zęba, o czym dentysta powinien Pana poinformować dając do podpisania zgodę na leczenie.Pozdrawiam, Karolina Szydło
Dzień dobry,Współczuję Pani opisywanych dolegliwości. Po prawidłowym przeleczeniu endodontycznym zęba i przy braku stwierdzonych przed lub w trakcie leczenia istniejących trudności anatomicznych nie powinno dojść do takiej sytuacji. Co zrobić teraz? W tym przypadku nie ma prostej odpowiedzi. Jeśli ból nie ustępuję po kilku dniach antybiotykoterapii potrzebna jest rzetelna diagnoza obrazu radiologicznego. Jeśli zdjęcie RTG -2D nie rozwiewa wątpliwości przydatne byłoby szybkie wykonanie zdjęcia 3D opisywanego zęba oraz sprawna diagnoza i pomoc w tym przypadku już prawdziwego endodonty.Trzymam kciuki za pozytywne rozwiązanie problemu.Pozdrawiam,Anna Wysokowicz-Zimniak
Proponuje zgłosić sie do lekarza prowadzącego. Jeżeli nie będzie Pani usatysfakcjonowana z wizyty u lekarza prowadzącego może Pani skonsultować się z innym lekarzem Pozdrawiam
Witam! bez zbadania i zdjecia Rvg ciężko powiedzeć. Pozdrawiam.
Witam, aby odpowiedzieć na Pani/Pana pytanie potrzebne jest badanie kliniczne, jak i radiologiczne. Zaprasza na konsultację.
Niezbędne jest zdjęcie RTG. Pozdrawiam
Dzień dobry, po leczeniu kanałowym ból może utrzymywać się nawet do tygodnia. Wynika to z podrażnienia okolicy wierzchołka korzenia i możliwości zaostrzenia się stanu zapalnego. Można zażyć wtedy dostępny bez recepty lek działający przeciwzapalnie i przeciwbólowo, np. Ibuprom. Niekiedy jest również konieczność przepisania antybiotyku. Jeżeli ból utrzymuje się dłużej warto przeprowadzić dokładne badanie kliniczne oraz poszerzyć diagnostykę między innymi o badanie radiologiczne, ewentualnie o badanie tomografii komputerowej. Ból po leczeniu kanałowym nie jest w moim odczuciu powodem do natychmiastowej zmiany lekarza gdyby jednak chciała się skonsultować z kimś innym to oczywiście zapraszam. Pozdrawiam serdecznie, Anna Curlej
Witam, jeżeli po leczeniu kanałowym występuje ból tego zęba , można wykonać RTG  i wtedy dokładnie widać jaka jest przyczyna tych dolegliwości. Pozdrawiam.
Wykonać kontrolne badanie RVG okolicy leczonego zęba i sprawdzić dokładność wypełnienia kanałów korzeniowych .Pozdrawiam .
Wybielałam wczoraj zęby profesjonalnie w gabinecie stomatologicznym, jednak efekty pozostawiają sporo do życzenia. Moje zęby jeszcze przed zabiegiem miały żółtawy, ale nie za ciemny kolor. Po wybielaniu lampą według pani higienistki rozjaśniły się o 4 tony, ale jeszcze jak szukała wcześniejszego koloru na skali to uważam, że wybrała ciemniejszy, niż były w rzeczywistości. Podsumowując, efekt to pewnie jakoś 2, może 3 tony jaśniejsze zęby i to tylko na górnej szczęce - na dolnej praktycznie zupełnie bez zmian. Sama pani higienistka po zobaczeniu zębów powiedziała tylko, że dół sie nie wybielił i poradziła wybielić jeszcze raz za pół roku to juz będzie świetnie. Dodatkowo zalecono mi trzymanie się ścisłej białej diety przez aż 14 dni, najdłużej, jak słyszałam. Pani higienistka twierdziła też, że zeby będą najbielsze tak 3-4 dni po zabiegu, czy to możliwe? Słyszałam raczej, że najbielsze są, jak można się spodziewać, tuż po. Ogólnie, jestem mocno rozczarowana i chciałabym jak najszybciej powtórzyć zabieg gdzieś indziej. Ile powinnam odczekać, zanim powtórzę wybielanie? Z góry dziękuję.
Dzień dobry,Stabilizacja koloru po wybielaniu trwa ok 2 tygodni i w tym czasie zęby mogą lekko powrócić do stanu poprzedniego lub wręcz przeciwnie rozjaśnić się bardziej. Niestety wybielanie jest zabiegiem, którego efektu końcowego nie da się przewidzieć. Może Pani nigdy nie uzyskać pożądanego koloru. Po wybielaniu gabinetowym często stosuje się również wybielanie nakładkowe w domu i to moim zdaniem może Pani wykonać od razu. Może to polepszyć efekt ale nie musi - w tym czasie bezwzględnie należy utrzymywać białą dietę!
Witam!Nie wiem, jaki preparat był zastosowany u Pani do wybielenia zębów i ile czasu zęby były wybielane. Dlatego ciężko określić na 100% bezpieczny odstęp między wybieleniami. Dwa tygodnie prawdopodobnie powinny być bezpieczne. Musi mieć jednak Pani świadomość że czasem budowa szkliwa zęba, czy rodzaj przebarwień, uniemożliwiają osiągnięcie idealnego efektu wybielenia i sytuacja może się powtórzyć. Oczywiście można spróbować jeszcze raz. Ewentualnie zastosować nakładki wybielające do stosowania domowego.Pozdrawiam!
Od roku niezajmująca sie juz stomatologią, przykro mi nie pomogę....
W przypadku wybielania w gabinecie,stomatolog używa bardzo mocnych substancji wybielających - 30% wody utlenionej lub nadtlenku karbamidu.Substancje te nie są obojętne na szkliwo,a wręcz je uszkadzają.Zęby mają pamięć koloru i nawet po skutecznym rozjaśnianiu,najpóźniej po 6 miesiącach kolor powróci.Ja bym się wstrzymała przynajmniej do pół roku z ponownym wybielaniem,a do tego czasu kupiła w sklepie stomatologicznym MI Pastę lub Tooth - Mousse ,czyli szkliwo w płynie,aby  je zregenerować.Pozdrawiam!
Radzę Pani za 3msc. przeprowadzić wybielanie nakładkowe trwa to trochę dłużej,ale jest bardziej skuteczne i trwalsze ,pozdrawiam
Witam!W poprzednich postach od Państwa wypowiadałam się o ryzykownym zabiegu wybielania naświetlaniem np. lampą Beyond przy użyciu bardzo stężonego preparatu. Metoda ta jest szybka, natomiast bardzo kontrowersyjna. Szczegóły tej metody przed zastosowaniem powinna Pani poznać szczegółowo przed jej zastosowaniem i postępowaniem po wybielaniu. Tu nie mogę się wypowiadać, gdyż nie ja byłam świadkiem przygotowania teoretycznego pacjentki przed rozpoczęciem wybielania. W mojej praktyce nie stosuję tej metody, aby unikną np. sytuacji jaką Pani opisuje. Polecam wybielanie metodą nakładkową, kiedy pacjent przy użyciu specjalnie dla niego wykonanych nakładek oraz odpowiedniego instruktażu wybiela się sam w nocy 6-8 godzin. Pozytywem tego wybielania jest o wiele mniejsze stężenie środka wybielającego i możliwości kontroli wyników wybielania w trakcie jego trwania. Pacjent zatrzymuje szyny i po ok.8 miesiącach, kiedy tonacja zębów zmieni się na skutek spożywanych pokarmów, płynów ponawia wybielanie przez jedną noc. Pacjent dostaje dodatkową ilość środka wybielającego na taką sytuację. Pyta Pani o białą dietę. Po wybielaniu nakładkowym trwa podczas wybielani i dodatkowo 3 tygodnie. W tym czasie nie należy również robić wypełnień, gdyż zaburzone, w wyniku remineralizacji jest szkliwo zębów. Utrudnia to oczywiście cykl życia codziennego, lecz daje bardzo dobre efekty. Nie wiem również i nie mogę się ustosunkować do wypowiedzi higienistki. Proszę porozmawiać z osobą kompetentną, decyzyjną w placówce.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Przede wszystkim proszę zrezygnować z wybielania w gabinecie bo to rzadko daje spektakularne efekty. Lepiej w gabinecie zrobić specjalne nakładki na zęby. Do tych nakładek dostaje sie specjalny żel i wybiela sie samemu w domu. Po dwóch tygodniach na pewno uzyska Pani zniewalający efekt.
Witam serdecznie,Jest wiele czynników, które wpływają na efekt wybielenia zębów. Są to między innymi pełna higienizacja, która powinna być wykonana przed wybielaniem zębów, w celu usunięcia osadów. Oprócz tego, należy zastosować odpowiednią technikę wybielania z odpowiednim preparatem wybielającym. Samo wybielanie powinno być przeprowadzone przez doświadczoną higienistkę.Sam efekt jest też zależny od rodzaju przebarwień, które są obecne na zębach. Wypełnienia i korony niestety nie ulegną rozjaśnieniu na wskutek wybielania.Ciężko mi ocenić dlaczego na dolnej szczęce efekt wybielenia był mniej widoczny. Warto zawsze wspólnie z higienistką porównać zęby przed i po wybielaniu razem z kolornikiem i wspólnie ustalić, jaki jest obecny kolor zębów. Można też zrobić zdjęcia z kolornikiem w celu porównania efektu przed i po. Jeśli chodzi o białą dietę, to tydzień białej diety powinien całkowicie wystarczyć. Wiadomo, że im dłużej unika się produktów, które sprzyjają powstawaniu przebarwień, tym wolniej będą powstawać osady i przebarwienia, które będą zmniejszać efekt wybielenia zębów.Jeśli chodzi o częstość wybielania zębów lampą, to nie powinno się tego robić częściej niż 1 raz na rok. Można za to wspomóc takie wybielanie, uzupełniając je za pomocą wybielania nakładkowego. Warto podkreślić, że bezpieczne jest jedynie stosowanie nakładek wykonanych indywidualnie w gabinecie. W innym przypadku żel wybielający może uszkodzić okoliczne tkanki i może być przez to niebezpieczny dla naszego zdrowia.
Witam Panią, moim zdaniem jedyną skuteczną długoterminowo metodą wybielania zębów jest nocna nakładkowa metoda wybielania zębów. Jest to zarówno najbardziej skuteczna jak i przebadana procedura. Troszkę uciążliwa do przeprowadzenia ale daje bardzo dobre efekty. Polecam i pozdrawiam.
Witam.Zapraszam na konsultację, nie jest możliwe bez badania ocenić stan Pani zębów, kolor i efekt wybielania.PozdrawiamOlga Zolnieruk
Dzień dobry,Co do długości czasu jaki powinien minąć pomiędzy kolejnym wybielaniem są różne poglądy - jednakże w zależności od zastosowanej metody okres pół roku to absolutne minimum. Częstsze stosowanie tego typu zabiegów może np powodować podrażnienia dziąseł. Każdy z nas marzy o białym uśmiechu, jednakże według mnie nie warto często stosować tego typu zabiegów, gdyż mogą one osłabić żeby, co odbije się negatywnie na ich kondycji zdrowotnej. Proszę pamiętać, że przed zabiegiem wybielania, konieczny jest przegląd uzębienia pod kątem próchnicy i nieszczelności plomb. Trzeba też bardzo dokładnie ściągnąć kamień i wypiaskować zęby.Pozdrawiam,
Wszystko zależy od tego jaki był to preparat wybielajacy i jak duży cykli zostali podczas wybielania przeprowadzonych. Zwyczaj można powtórzyć jeden cykl po 2 tyg w celu dobielenia zębów.  Ale warto zwrócić uwagę na to,że każde zęby mają swoją granicę wybielenia i nie zawsze uda nam się uzyskać efekt o jakim myślimy.  Biała dieta przez 2 tygodnie to standardowy i prawidłowy czas.
Witam> Efekt wybielania rzeczywiście widoczny jest po kilku dniach. Zazwyczaj nieco ciemniejszy niż zaraz po wybielaniu. Długość trwania białej diety zależy od agresywności wybielania. Wybielanie generalnie powoduje sporowacenie szkliwa. Zatem może występować nadwrażliwość zębów a w porach szkliwa gromadzić się mogą barwniki z pokarmów i napojów. Powtórzenie zabiegu uważam , że możliwe jest już po dwóch miesiącach. Jednak następny taki zabieg dopiero po 6 miesiącach. PozdrawiamGrzegorz Szumilas
Witam tak naprawdę efekty wybielania można oceniać po7 dniach od zabiegu i zależą od tego ile wiązań  tlenowych. zostanie zerwanych w szkliwie a budowa szkliwa jest sprawą indywidualną.Proponuję zaczekać jeszcze pare dni,natomiast ponowne wybielanie zaleciłabym po pół roku ,każdy taki zabieg nie jest obojętny dla zębów
Postępowanie pozabiegowe uzależnione jest od zastosowanego systemu wybielającego . Niektóre systemy posiadają zestawy do domowego wybielania uzupełniającego , jeśli efekt wybielenia jest niewystarczający lub też pasty wybielające pogłębiające rezultat wybielania.W zapytaniu nie ma informacji jaki materiał wybielający został zastosowany  i czy został przeprowadzony pełny zabieg wybielania zalecany przez producenta oraz czy występowała nadważliwość po lub w trakcie zabiegu.Materiały wybielające mają obecnie rożny skład oraz różnią sie procentowością czynników działających, efekt wybielenia o 4 tony jest niewielki i powtórzenie zabiegu tym samym materialem prawdopodobnie również nie przyniesie oczekiwanego rezultatu . Zaleciłabym 6 tygodniową przerwę i powtórzenie wybielania innym systemem wybielającym.Obecnie dostępny jest system Prevdent lączący skutecznie działający 6% nadtlenek wodoru jako czynnik wybielający z nanohydroksyapatytem remineralizującym szkliwo i zmniejszającym wrażliwość oraz naprawiającym szkliwo .
Witam,Wybielanie zębów nie u każdego pacjenta daje oczekiwany efekt po pierwszej wizycie. Są osoby, u których uzyskuje się pożądany kolor bardzo sprawnie. Niestety u części pacjentów trzeba profesjonalne wybielanie przeprowadzone w gabinecie wspomóc dodatkowym wybielaniem np. nakładkowym w domu. Zalecenia co do częstotliwości i szybkości przeprowadzenia kolejnego zabiegu to bardzo indywidualna sprawa i zależy min. od ew. nadwrażliwości zębów i dziąseł po przeprowadzonym zabiegu. Decyzje o kolejnych krokach musi Pani podjąć wspólnie z lekarzem dentystą nadzorującym leczenie. Z poważaniem,Anna Wysokowicz-Zimniak
Szanowna Pani, odpowidając na Pani pytania; po pierwsze najsilniejszy efekt jest oczywiście bezpośrednio po wybielaniu. Po 3-4 dnia kolor się stabilizuje i otrzymujemy ostateczny rezultat. Aby uzyskać najjaśniejsze zęby wskazane jest uzupełnienie procedury o wybielanie nocne (w domu). Przedzabiegiem nie jesteśmy w stanie precyzyjnie określić o ile tonów zmieni się barwa zęba to cech indywidualna. Jedne zęby są bardziej podatne na proces wybielania inne mniej. Efekt wybielania zazwyczaj jest silniej widowczny na górnych zębach jednak rzadko różnica jest bardzo wyraźna. Biała dieta ma sens przez 7 - 10 dni. Pełny zabieg wybielania można powtózyc za około 6 miesięcy, można natomiast już teraz zastosować wybielanie nakładkowe (nocne). Ostatnia ale najważniejsza kwestia: z Pani opisu wynika jakoby zabieg wykonywała higienistka. Jeśli było tak istotnie to jest to poważne wykroczenie, ponieważ zabieg wybielania moga przeprowadzać tylko i wyłącznie lekarze. Pooztsaje wątpliwośc czy kiepski efekt zabiegu oraz nieprawdziwe informacje, które zostały Pani przekazane nie są wynikiem wykonania go przez nieuprawnioną (czytaj nie posiadająca właściwej wiedzy i umiejętności osobę). Ukony Rafał Radzewski
w rojekdental.pl przed wybieleniem dokładnie analizyjemy zdjęcia kolor i docelową barwę zębów ,dobieramy odpowoednie środki do wybielania zębow ,w zależnosci od tego jaka metoda została wybrana oraz jaki preparat więć ciężko doradzić ale myślę że mogła by pani zrobić ten zabieg jeszcze raz w krotkim czasie po pozdrawiamy
Dzień dobry,wybielać zęby można nie częściej niż raz na  6 miesięcy, a białą dietę stosować przez 3 dni. Takie są zalecenia do preparatów, które ja stosuję. Zbiegi stomatologiczne można wykonywać po dwóch tygodniach. Nie zauważyłam aby u moich pacjentów zęby były znacząco jaśniejsze po 3-4 dniach po zabiegu, choć spotkałam się z takim poglądem.Pozdrawiam serdecznie Ewa Kaniewska
Dzień dobry. Proponuję spokojnie odczekać kilka dni, oswoić się z kolorem przy różnym oświetleniu i skonsultować ze stomatologiem. Z mojego doświadczenia wynika, że występują ogromne różnice w osobniczych reakcjach na rożne metody wybielania. Jeśli było to wybielanie chemiczne lub chemiczne akcelerowane światłem to na pewno warto dać zębom kilka tygodni wytchnienia i skonsultować możliwość i warunki wybielania np. laserem. Kłaniam się, RS
Najlepsze efekty wybielania uzyskuje się niestety  przy pomocy nakładek i niskich stężeń preparatów wybielających. Wymaga to wykonania indywidualnych nakładek i noszenia ich (z żelem wybielającym) kilka godzin dziennie lub spania w nich. Jak sie chce mieć ładny efekt, to trzeba się trochę namęczyć. Z mojego doświadczenia wiem, ze taki sposób jest delikatny dla zębów i trwały.Fakt, nie każde zęby wybielają się do snow-white A dieta biała u mnie obowiązuje 2 miesiące ;)))Z powtarzaniem tekiego samego zabiegu bym się zastanowiła. A na pewno chwilębym dała zębom na dojście do siebiepozdrawiam
Rozumiem z opisu , że wybielanie w gabinecie stomatologicznym odbywało się z akceleracją lampy do wybielania ? Jeżeli tak, to tego typu wybielanie można uzupełnić tzw. wybielaniem nakładkowym / nocnym / . Jeżeli nie ma nadwrazliwości zębów po wybielaniu lampowym , to wybielanie nakładkowe można zacząć już po kilku dniach od zabiegu. Zakładam oczywiście, że wszelkie osady nazębne były przed zabiegiem usunięte. Pozdrawiam .
Dzień dobry,   niestety ,żeby dać odpowiedż na nurtujące Panią pytania nie obejdzie się bez wizyty w gabinecie-tak więc zapraszam.Gabinety stosują różne środki,różnych firm-bardziej lub mniej renomowanych.Co można Pani obecnie zaproponować,żeby uzyskać zadowalający Panią efekt ,mogę stwierdzić po badaniu i kosultacji w gabinecie.Serdecznie pozdrawiam
Szanowna Pani. Wybielanie zębów lampą daje chwilowy efekt mocnego rozjaśnienia , które jest spowodowane dehydratacją szkliwa ( czyli odwodnieniem ), który to efekt po kilku dniach niestety mija i należy oczekiwać mnie spektakularnych wyników. To tyle jeśli chodzi o wybielanie lampą. Jeśli chodzi o następne wybielanie to rzeczywiście - najwcześniej za pół roku, szkliwo musi się zregenerować .
witam Efekty wybielania zębów sa indywidualne. Nie zawsze zeby wybiela się do najjaśniejszego koloru ze wzornika. Niekiedy nie można w ogóle osiągnąć tak jasnego efektu. Jeśli chodzi o dietę zalecono Pani prawidłowy czas na wstrzymanie sie od spożywania produktów które mogą zabarwić zęby. Kolor po wybielaniu stabilizuje się od 3-4 tygodni , dlatego na efekt końcowy musi Pani jeszcze trochę poczekać. Jeżeli nie będzie miała Pani dolegliwości bólowych wybielanie można powtórzyć za pół roku. Pozdrawiam Marcin Grochocki
Witam.Niestety sam zabieg wybielania gabinetowego nie zawsze daje pożądane efekty. Bywa, ze trzeba go wspomagać wybielaniem  w domu. Do tego celu stosuje się nakładki indywidualnie wykonywane dla każdego pacjenta w laboratorium technicznym na podstawie wycisku lub skanu.  Ta technika to wygodne uzupełnienie wybielania gabinetowego ponadto pozawala odświeżać efekt wybielania na długo po zabiegu ( ja mam swoje od 5 lat, nakładam co pare miesięcy). Czy przed wybielaniem były wykonywane zdjęcia z kolornikiem? 14 dni to faktycznie dosyć długo jak na ścisłą białą dietę chociaż czerwonego wina, buraków i borówek warto unikać nawet przez tak długi czas. Czy po wybielaniu wystąpiła nadwrażliwość? Zapraszam na konsultacje w sprawie poprawy estetyki.Serdecznie pozdrawiam,Joanna Mastalerz-Kulik
Jeżeli nie ma Pani dolegliwości bólowych i nadwrażliwości zębów, zapraszam na wykonanie wybielania metodą nakładkową, które jest bardziej skuteczne i w każdej chwili Pani sama w domu może powtarzać cały proces.
Efekt wybielania zalezy od zeba, jego struktury, ilosci szkliwa i zebiny. Jesli efekt nie satysfakcjonuje Pani, proponuje spróbowac wybieic zęby metodą nakładkową. Metoda nakładkowa daje Pani ta przewage nad wybielaniem gabinetowym, ze moze Pani dobielac zeby jesli kolor powroci. Prosze pamietac, ze kolor zawsze sie zmienia po pewnym czasie od zakonczenia wybielania. Zazwyczaj bezposrednio po wybielaniu zeby sa duzo bielsze niz 2 tygodnie po wybielaniu. Natomiast kolor zebow po wybielaniu  nie powinien wrocic w tak krotkim czasie do koloru wyjsciowego. Proponuje odczekac 6 miesiecy, zeby zęby mogły trochę odpocząć. Jesli chodzi o ocene koloru wyjsciowego to proponuje samodzielnie go ustalic i zweryfikowac z tym jak oceni kolor lekarz lub higienistka. Zycze powodzenia Aleksandra Bąk
Witam,ścisła biała dieta obowiązuje 3 dni, potem unika się mocn barwiących pokarmów przez 14 dni. Powtórzyć można od razu. Zęby muszą być przygotowane do wybielania poprzez czyszczenie i piaskowanie,pozdrawiam.
Ogólnie to polecam metodę nakładkową, bowiem wybielanie gabinetowe z reguły nie przynosi oczekiwanych efektów. Dla efektu lepiej się pomęczyć 7-8dni z nakładkami i białą dietą niż powtarzać wybielanie łukiem plazmowym. Zęby rzeczywiście powinny być najbielsze od razu po wybielaniu, potem mogą lekko ściemnieć. W zasadzie nie ma większych przeciwwskazań do wybielania nakładkowego tak po miesiącu od gabinetowego. Pozdrawiam
Nie u wszystkich pacjentów jednakowo zęby poddają się wybielaniu, skuteczność zabiegu zależna jest od przyczyn przebarwienia. Zdarza się, że po wybielaniu nie widzimy żadnego efektu. Warto wykonać dokumentację fotograficzną przed i po wybielaniu, aby móc łatwo później porównać kolor zębów. Ostateczny efekt wybielania będzie widoczny po około dwóch tygodniach, gdyż zęby po wybielaniu są odwodnione i chłoną wodę razem z barwnikami (najwięcej przez pierwsze 48h), dlatego jest zalecana biała dieta. Nie spieszyłabym się ponownie z profesjonalnym wybielaniem w gabinecie z wyższym procentowo żelem ze względu na możliwą nadwrażliwość pozabiegową. Jeżeli zależy Pani na poprawie lub utrzymaniu efektu proponuję wypróbować wybielanie nakładkowe w domu ze słabszym preparatem.Pozdrawiam serdecznie
Wybielanie jest zabiegiem mocno nieprzewidywalnym i u każdego pacjenta może być inny efekt. Aby ocenić miarodajnie proces wybielania należy wykonać zdjęcie wewnątrzustne zębów przed wybielaniem z kolornikiem  i po wybielaniu; w takich samych warunkach oświetlenia i parametrach aparatu. Utrzymanie białej diety przez 2 tygodnie jest standardem, kolor może jeszcze zmienić się do kilku dni po zabiegu. Jeśli wybielanie metodą gabinetową nie spełnia Pani oczekiwać rekomendowałabym wybranie innej metody, np. met. domową, ale z nakładkami przygotowanymi przez lekarza i przy zastosowaniu preparatów, które rekomenduje stomatolog.
Witam. Z tym wybielaniem bywa rzeczywiście różnie. Kolor zębów może dawać nie takie efekty jakich oczekujemy. Trudno też mi skomentować przebieg zabiegu, to zrozumiałe-nie byłam przy nim. Ale odpowiem na Pani pytanie. Powtórne wybielenie najlepiej przeprowadzić po upływie ok. pół roku. Pozdrawiam serdecznie.
Zapraszam do gabinetu. Dziękuję
Skuteczność zabiegu zależna jest od przyczyn przebarwienia, dlatego nie u wszystkich pacjentów efekt wybielania będzie jednakowy. Zdarza się, że po wybielaniu nie widzimy żadnego efektu. Warto wykonać dokumentację fotograficzną przed i po wybielaniu, aby móc łatwo później porównać kolor zębów. Ostateczny efekt wybielania będzie widoczny po około dwóch tygodniach, ponieważ zęby po wybielaniu są odwodnione i chłoną wodę razem z barwnikami (najwięcej przez pierwsze 48h), dlatego tak ważne jest utrzymanie  białej dieta. Nie spieszyłabym się z ponownym wybielaniem w gabinecie z wyższym procentowo żelem ze względu na na nadwrażliwość która może pojawić się po zabiegu. Jeżeli zależy Pani na poprawie lub utrzymaniu efektu proponuję wypróbować wybielanie nakładkowe w domu ze słabszym preparatem.
Witam, jestem w trakcie leczenia kanałowego prawej dolnej szóstki, zapłaciłam już 850 zł za całkowite wyleczenie pod mikroskopem (pozostała jeszcze do założenia plomba dodatkowe 200 zł) na ostatniej wizycie powiedziałam, że ząb mnie boli i lekarz stwierdził, że najprawdopodobniej trzeba będzie go wyrwać. Poszłam na konsultację do innego lekarza, który na podstawie zdjęcia RTG stwierdził, że jeden kanał jest dobrze zrobiony ale dwa pozostałe kanały są niedopełnione do końca. Czy lekarz, który pobrał już opłatę za całkowite wyleczenie powinien zwrócić mi pieniądze za ząb, którego nie chce już leczyć tylko wyrwać? Bardzo proszę o pomoc w tej niezręcznej dla mnie sytuacji.
Dzień dobry ,sytuacja jest faktycznie niezręczna, proszę porozmawiać z lekarzem, jeżeli ma mikroskop, może przeprowadzić reendo - czyli ponowne udrożnienie i leczenie kanałowe zęba i nie powinno być problemu. Pozdrawiam dr Kręcisz
Szanowna Pani, po pierwsze skoro ząb nie został prawidłowo wyleczony (niedopełnione kanały) to wymaga to poprawki (nieodpłatnej) w tym samym gabinecie lub zwrtotu pieniędzy za 2 niedopełnione kanały. Usunięcie zęba będzie ostatecznościa dopiero po nieudanym PRAWIDŁOWO przeprowadzonym leczeniu kanałowym. Ukłony Rafał Radzewski
Niestety niefortunną pozycją jest arbitraż przeze mnie jako lekarza nie znającego przypadku rozbieżności w ocenie sytuacji przez kolegów, którzy ten konkretny przypadek znają także z uwarunkowaniami historycznymi. Należy mieć na względzie, że leczenie pod mikroskopem niestety jest kosztowne, a leczenie endodontyczne zębów związane z opracowaniem i wypełnieniem kanałów  w ogóle obarczone jest dodatkowymi ryzykami powodzenia, o których lekarz powinien pacjenta poinformować. Pozdrawiam, RS
Witam !!!! Ciekawa sytuacja. Oczewiscie, ze doktor musi dokonczyc leczenie tego zeba,bo on podjal decyzje leczenia i ratowania  tego zeba, ale pozniej stwierdzil , ze zab do usuniecia , to juz nie dobrze(((( Musial uprzedzic o konsekwencjach, co moze byc pozniej z zebem, po leczeniu kanalowym. Na Pani miejscu trzeba walczyc o kazdyj swoj zab, bo usuniecie mozliwe zawsze. Przed leczeniem kanalowym , pacjent podpisuje zgode na leczenie i jakie moga byc konsekwencje po leczeniu. Wszystko zalezy od lekarza, staram sie unikac takich sytuacji. Zycze zdrowia i wszystkiego najlepszego. Prosze pamietac !!!! Ekstrakcje mozna zrobic zawsze , trzeba walczyc o swoj zabek )))) Dr.M Dundicz
Witam serdecznie,Bardzo często przy bardziej skomplikowanym leczeniu wygląda to tak, że płaci się na poszczególnych wizytach za to co było robione.Co do opisanej sytuacji, to polecam przede wszystkim porozmawiać z lekarzem, który wykonywał to leczenie i podzielić się z nim swoimi wątpliwościami i wytłumaczyć swój punkt widzenia.
Witam, na podstawie tych informacji bez badania i zdjęcia RTG trudno stwierdzić kto ma racje i jaki jest faktyczny stan tego zęba. Uważam, że jeżeli coś zostało zrobione źle to lekarz który to zrobił powinien dołożyć wszelkich starań aby to naprawić, ale tak jak napisałem trudno ocenić czy coś zostało zrobione źle czy ze względów niezależnych od lekarza nie jest możliwe do wykonania lepiej.
WitamJest to niezręczna sytuacja ale najlepiej wrócić do pierwszego lekarza i to wyjaśnić u osoby która najlepiej zna sytuację.
Dzień dobry,zawsze można podjąć próbę ponownego wypełnienia kanałów, być może poprawi to stan zęba i nie trzeba będzie usuwać. Trudno mi doradzać w sprawie płatności za leczenie, to jest kwestia umowy między Panią a lekarzem.Pozdrawiam serdecznie Ewa Kaniewska
Jeżeli lekarz podjął się wyleczenia zęba i pobrał już opłatę,to powinien zrobić re-endo tych dwóch niedopełnionych kanałów.Napewno przed podjęciem decyzji o leczeniu kanałowym obejrzał zdjęcie rentgenowskie tego zęba.Jeśli uzna,że ponowne leczenie nie jest możliwe,to powinien zwrócić pieniądze,aby mogła skonsultować się Pani z innym lekarzem i tam dokończyć leczenie.Jeśli ząb jest do usunięcia,to ekstrakcja powinna być na koszt Pani lekarza,a różnica w opłacie zwrócona.Pozdrawiam!
Lekarz leczący ząb kanałowo powiniem uwzględnic reklamację i poprawić swoją, nie do końca dobrze wykonaną, pracę. Oczywiście o ile jest to możliwe, bo niedopelnienie kanałów może wynikać z ich skomplikowanej budowy, delt korzeniowych i t.p.
WitamW tej sytuacji, jeśli faktycznie ząb nadal dokucza mimo leczenia, zwrot kosztów jest sprawą do załatwienia pomiędzy wami. Jednak, proszę pamiętać, że usługa medyczna - to usługą należytej staranności, a nie rezultatu i wtedy pytanie o zwrot kosztów wygląda wątpliwie. Więc, co można zrobić:- postąpić wg zaleceń lekarza prowadzącego- kontynuować leczenie zęba przyczynowego gdzie indziej.Ale, z treści pytania, cytuję: powiedziałam, że ząb mnie boli, - trudno zrozumieć czy Pani tylko tak powiedziała (i motyw tego pozostawiam bez komentarza), czy faktycznie są dolegliwości/powikłania po leczeniu (w tym przypadku konieczna jest kontynuacja leczenia).Specyfika zapytania bardziej do specjalisty od prawa.
Witam, Ciężko mi jednoznacznie odpowiedzieć na to pytanie, ponieważ jest ono bardziej natury prawnej a nie medycznej i powinna być rozstrzygnięta indywidualnie pomiędzy konkretnym lekarzem a pacjentem . Nie mniej jednak, jeśli kanały nie są dopełnienie i to jest przyczyną bólu to leczenie nie może uznać za prawidłowe. W tej sytuacji powinna Pani domagać się ponownego, prawidłowego leczenia, bo za takie Pani zapłaciła. Nie jestem w stanie odnieść się do propozycji usunięcia zęba ponieważ nie wiem jaki miałby być tego powód. Czy przed podjęciem leczenia była mowa o trudnym letczeniu obarczonym ryzykiem niepowodzenia lub czy wystąpiły jakieś komplikacje uniemożliwiające skuteczne leczenie? Polecałbym rozmowę z lekarzem prowadzącym celem wyjaśnienia tych kwestii i próbę ratowania zęba, o ile to możliwe. Pozdrawiam
Dwa dni temu odebrałam twardą szynę odciążającą, zakładaną na dolne zęby. Po dwóch nocach zauważyłam w kilku miejscach, że materiał uległ małemu starciu. Powodem jest zapewne nieświadome zaciskanie zębów. Czy szyna powinna ulegać takiemu ścieraniu i to już po 2 nocach? Jeśli nie, to chyba oznacza, że powinnam ją zareklamować.Proszę o odpowiedź i pozdrawiam
Dzień dobry.Szyna relaksacyjna ma za zadanie zmniejszyć lub wyeliminować odruch zgrzytania lub zaciskania zębów.Nie nastąpi to w ciągu jednej, czy dwóch nocy, więc na szynie będą ślady jej użytkowania.Nie ma zatem żadnych podstaw do reklamacji, jest to normalne.Z poważaniemMałgorzata Zając
Szyna spełnia swoje działanie,to ona ma się ścierać ,a nie zęby . To oznacza,że mocno Pani ściska zębami.Proponuję ostrzyknąć żwacze toksyną.
Witam,szyna może ulegać ścieraniu, to normalne.
Dzień dobry, nie wiem jak duże są te starcia, ale jest to potwierdzenie, że ma Pani Bruksizm i płytka jest Pani bardzo potrzebna. Ja proponuję płytkę która ma odwzorowane powierzchnie żujące zarówno zębów dolnych, jak i górnych,  bo wtedy, nie ma możliwości przesuwania zębów i tym samym  ścierania ich ,czy płytki. Pozdrawiam dr Kręcisz
Szanowna Pani, ścieranie się nakładki jest normalnym procesem i przy bardzo nasilonych objawach chorobowych efekt może byc widoczny już w pierwszych dniach. Po sposobie ścierania się nakładki lekarz może jeszcze dokładniej określić  typ bruksizmu,
Witam!Zadaniem szyny relaksacyjnej, jak sama nazwa wskazuje, jest relaksacja mięśni przywodzących żuchwę do szczęki. Relaksacja ta powoduje zniesienie parafunkcji narządu żucia, jak zgrzytanie i zaciskanie, które prowadzi do ścierania się zębów oraz powstawania zmian patologicznych w stawie skroniowo-żuchwowym.Szyna ma zadanie ochronne i podlega ścieraniu.Są różne rodzaje szyn w zależności od grubości płytki oraz budowy szyny.Najcieńsze szyny to około 0,8 mm, najgrubsze 3 mm, twarde, miękkie, miękko-twarde, dwuszczękowe, jednoszczękowe, ustawiane w zgryzie konstrukcyjnym itd. Wybór jest duży i dokonywany przez lekarza, który ocenia rodzaj szyny jest dla danego pacjenta najbardziej odpowiedni - zależny od potrzeb określanych podczas wizyty Pani w gabinecie i poddaniu badaniu przedmiotowemu oraz podmiotowemu.W związku z tym, iż nie jest Pani moja pacjentką, nie miałam okazji Pani dokładnie zbadać, ocenić stan zdrowia jamy ustnej, zobaczyć zdjęcia rtg w tym na przykład stan stawu skroniowo-żuchwowego, nie mogę się jednoznacznie wypowiedzieć.Jednak podczas dwóch nocy użytkowania szyny nie powinna ona już ulec uszkodzeniu.Proszę udać się do Pani lekarza prowadzącego i przedstawić problem.Tylko lekarz, który zaordynował wykonanie takiej, a nie innej szyny dla Pani może odpowiedzieć na Pani pytanie.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Dzie dobry.Powinna Pani udać się do lekarza prowadzącego celem badania zwarcia w wyznaczonym terminie. Udanego leczenia
Sz. Pani, odporność na ścieranie materialu szyny jest znacznie mniejszy, niż twardych tkanek zęba. Jeżeli Pani choruje na bruksizm i w nocy mocno ściska zęby, to w tej sytuacji szyna niestety będzie ulegać ścieraniu i to nie jest wada.
Tak szybkie starcie potwierdza potrzebę zastosowania szyny. Ważna jest kontrola czy szyna kontaktuje z przeciwstawnymi zębami we wszystkich czterech strefach podparcia. Czasami brak takiej kontroli powoduje szybsze ścieranie się szyny. Miejsca starcia również stanowią materiał diagnostyczny i na ich podstawie później można modyfikować leczenie. Pozdrawiam!
szyna ma za zadanie zarowno relaksowac miesnie żucia jak i zabezpieczac zeby peze dalsza destrukcja... jesli po 2 dniach sa juz slady tzn ze problem jest i ze terapia jest wskazana . pozostaje tylko dobrac odpowiednia szyne.Pozdrawiam
Dzień dobry,Zużycie szyny jest skutkiem nadmiernego zaciskania zębów w nocy. Moim zdaniem nie jest to podstawą do reklamacji.Zalecałabym, udanie się do specjalisty bądź lekarza stomatologa, który zajmie się wyeliminowaniem problemu zaciskania zębów, a nie tylko działaniem objawowym jak ochrona szyną.Pozdrawiam serdecznie,Anna Duda
Dzień dobryMoże to oznaczać, że bardzo mocno zaciska Pani lub zgrzyta zębami i na szynie mogą być widoczne przetarcia. Bardzo dobrze , że ma Pani szynę gdyż inaczej z taką siłą by Pani tarła o własne zęby. Szyna jest po to by chronić. Ważne też aby zastanowić się dlaczego tak mocno Pani zgrzyta. Szyna powinna być okresowo kontrolowana i wtedy warto podzielić się z lekarzem swoimi obawami.Pozdrawiam serdecznieJoanna Serewa
Szyna bedzie podlegała starciu ,pierwsze objawy zurzycia bedą sie pojawiały po pierwszych nocach Pozdrawiamy zespół rojekdental.pl
Myślę, że lekarz prowadzący to pierwsza osoba, z którą powinna Pani się skontaktować i przeanalizować sytuację. Ale faktem jest, że szyna mogła ulec starciu. Pozdrawiam
Czy szyna jest twarda czy elastyczna?
Dzień dobry,myslę, że rzeczywiście powinna Pani podejść do lekarza i pokazać szynę. Może była zbyt cienka.Starcie szyny oczywicie będzie, ale nie powinno być już po  dwóch nocach. Chyba, że ma Pani tak duży nacisk zębów a wtedy należałoby  zmienić szynę na grubszą i sztywniejszą.  Razem z lekarzem, u kórego wykonywała Pani szynę,  trzeba się zastanowić nad ewentualną zmianą szyny.Pozdrawiam serdeczniedr n. med. Katarzyna Jankowska
To oznacza, że cierpi Pani na bruksizm (chorobę okluzyjną). Proszę sobie wyobrazić, że bez tej szyny Pani zęby się tak ścierają... Brrrr. Polecam udać się do specjalisty z dziedziny dysfunkcji narządu żucia.
W przypadku takiej quasi protetetycznej pracy, najlepiej jednak jest wyjaśnić wątpliwości i podzielić się obserwacjami z lekarzem prowadzącym w gabinecie, w którym praca ta była wykonana. Kłaniam się, lek. dentysta Renata Sznajder
Dzień dobry.Jestem rodzicem dwu i pół rocznego chłopca. Zauważyłem w ostatnim czasie czarne ślady na górnych ząbkach trzonowych u syna. Sprawdzałem także po myciu i wykluczyłem nieczystości pokarmowe. Są też białe przebarwienia na przednich górnych ząbkach z widocznymi w mocnym świetle malutkimi brązowymi plamkami. Syn buntuje się przed myciem zębów od około 3 miesięcy (myjemy mu ząbki sami po dużych codziennych trudach aby pozwolił, mimo tego są myte dokładnie). Wcześniej mył sam, ale niezbyt dokładnie - raczej pogryzł szczoteczkę i troszkę poszorował przednie ząbki. Początkiem sierpnia 2017r. zabraliśmy go z żoną na moją wizytę u stomatologa - tylko przegląd i było nieciekawie. Syn reagował nerwowo na stomatologa. Nie było możliwe aby zajrzeć mu w ząbki. Chciałbym Panią zapytać jak postąpić w tej sytuacji aby nie zrazić dziecka do wizyt stomatologicznych i ogólnie czy jest Pani w stanie coś powiedzieć jak postąpić w opisanej sytuacji dla dobra dziecka.
Możliwości jest wiele. Niestety nie będzie łatwo nakłonić syna do współpracy ze względu na wiek, ale warto spróbować. Można zacząć od oczyszczania ząbków szczoteczką i pastą w gabinecie i ozonowania. Takie zabiegi powtarzane często powinny spowolnić progres próchnicy i niewykluczone, że syn się oswoi z gabinetem i lekarzem.
Mam odruch wymiotny u dentysty. Czy można temu zaradzić w jakiś sposób np. jakieś leki. Nie chcę leczyć pod narkozą. Proszę o radę Andrzej.
Dzień dobry. Można wypróbować aviomarin ok 20minut przed wizytą, moi pacjenci zgłaszają, że zdecydowanie pomaga.Pozdrawiam
Pierwszym ruchem w takiej sytuacji jest lek na chorobe lokomocyjna. Oraz spokojna i empatyczna atmosfera.
Odruch wymiotny potrafi skutecznie utrudnić a nawet uniemożliwić przeprowadzenie leczenia stomatologicznego w komfortowy sposób dla pacjenta oraz dla lekarza. Można przyjąć przed wizytą stomatologiczną preparat, który to złagodzi. Najlepiej jest przyjść bezpośrednio na wizytę konsultacyjną, gdzie lekarz oceni czy jest faktycznie taka potrzeba. Często odruch wymiotny jest wynikiem stresu związanego z wizytą. Może okazać się, że w Pana przypadku przy zastosowaniu odpowiednich technik przez lekarza, będzie można wyleczyć zęby komfortowo bez zażywania leków. Pozdrawiam i zapraszam do kontaktu.
Witam, podstawa to uspokojenie własnego języka. W gabinecie stomatologicznym jest możliwość znieczulenia okolicy podniebienia, ale to nie zawsze pomaga. Jest także możliwość podania leków ogólnych.
my w rojekdental.pl znieczulamy nasiekowo okolice spustowa ,która generuje odruch wymiotny
Dzień dobry, w mojej ocenie przyda się w takim wypadku wizyta re-adaptacyjna. W zupełnie spokojnej atmosferze być może bez żadnej procedury. Warto byłoby sprawdzić czy podłoże ma charakter nerwowy wynikający ze stresu (dentofobia), czy to reakacja na któryś z zapachów gabinetu, a może reakcja na dotyk - narzędzia lub przedmioty w jamie ustnej. Gdyby rozpoznać właściwą ścieżkę można spróbować dołożyć gaz rozweselający i zobaczyć, czy udałoby się z Panem popracować w sedacji wziewnej. Ze swojej strony zapraszam, choć z daleka. Renata Sznajder
Dzień dobry, można leczyć osoby z odruchem wymiotnym.  Najprostszym sposobem do wykonania w warunkach domowych jest nauka oddychania tylko przez nos przy otwartych ustach  a potem praca szczoteczką do zebów jak najdalej  z równoczesnym oddychaniem jak wyżej.  Takie ćwiczenia są bardzo potrzebne, aby przyzwyczaić się do podobnych sytuacji na fotelu dentystycznym. Są oczywiście leki zmniejszające odruch wymiotny i równocześnie zmniejszające wydzelanie śliny na bazie np. atropiny, ale proszę porozmawiać o tym  ze swoim lekarzem prowadzącym. Z doświadczenia jednak wiem, że można leczyc pacjentów z silnym odruchem wymiotnym  tylko wymaga to cierpliwości i samozaparcia ze strony lekarza jak i pacjenta .Pozdrwiam serdeczniedr n. med. Katarzyna Jankowska
Witam!Nie jest Pan jedynym Pacjentem z takim problemem. Zazwyczaj radzę sobie z takimi Pacjentami stosując odpowiednią metodę  pracy. I to skutkuje.W skrajnych przypadkach stosuję znieczulenie tylnej ściany gardła, której podrażnienie odpowiada za odruch wymiotny. Są to jednak odosobnione przypadki.Udając się do lekarza stomatologa, należy powiadomić o takiej dolegliwości. Doświadczony lekarz zabiegowy powinien bez problemu poradzić sobie w Pana sytuacji. Pomocne mogą być specjalne wałeczki zabiegowe, częściowo pokryte folią, które są trwalsze i zabezpieczają pole zabiegowe przed śliną na dłużej, co powoduje rzadsze ich wymienianie. Poza tym lekarze zabiegowi posiadają wypracowane metody pracy z Pacjentem posiadającym zwiększony odruch wymiotny.Pozdrawiam serdecznie Panie Andrzeju, proszę nie rezygnować z leczenia uzębienia z tego powodu.dr Joanna Ziółkowska
Dzień dobry,odruch wymiotny zwykle spowodowany jest stresem. Może Pan spróbować przyjąc leki uspokajające oraz zastować preparaty udrażniające nos, by zniwelować oddychanie przez usta, które nasila odruch.Pozdrawiam
Proponuje rozpocząć od znieczulenia podniebienia. Jeżeli to nie pomoże sugeruję zamiast znieczulenia ogólnego , sedację wziewną przy użyciu podtlenku azotu.
Dzień dobry, nie wiem na ile duży ma Pan ten odruch wymiotny. Tak naprawdę ,występuje on w trakcie pobierania wycisku górnego - wtedy można delikatnie znieczulić podniebienie , w trakcie leczenia właściwie nie występuje. Jeżeli pomimo wszystko u Pana jest na tyle duży ,że uniemożliwia leczenie proszę wypróbować leki na chorobę lokomocyjną np. Lokomotiv z imbirem. Pozdrawiam dr Kręcisz
Niestety to jest duży problem. Najczęściej stosuje się miejscowe znieczulenie tylnej ściany gardła i podniebienia środkiem znieczulającym w sprayu.PozdrawiamGrzegorz Szumilas
Polecam leczenie w podtlenku azotu oraz założenie koferdamu(ślinochronu), który wyeliminuje konieczność dotykania tkanek miękkich np. ślinociągiem oraz stosowania wałeczków ligninowych.
witam zlamal mi sie zab jedynka gorna co powinnam zrobic i co mnie czeka i jaki koszt odrazu mowie boje sie chodzic do dentysty uraz z dziecinstwa a niechce chodzic ze zlamanym zebem pomocy!!
Witam ciężko cokolwiek powiedzieć bez zbadania pacjenta i wykonania zdjęcia Rtg.Proszę wybrać się na wizytę do dentysty.Pozdrawiam.
Zapraszam .Trzeba ją odbudować .
Witam, wszystko zależy jak duży fragment zęba ułamał się, od tego zależy wybór metody leczenia-od odbudowy kompozytowej po leczenie kanałaowe i odbudowę protetyczną. Bez badania pacjenta nie jestem w stanie udzielić szerszych informacji
Dzień dobry,  trzeba jak najszybciej zgłosić się do stomatologa na odbudowę zęba. Zabieg odbudowy można wykonać bezboleśnie w znieczuleniu miejscowym i na jednej wizycie (pod warunkiem że ząb jest żywy,- jeżeli jest martwy to na dwóch wizytach.). Koszt jest różny w zależnosci od gabinetu od 150 do 300. Pozdrawiam dr n. med. Katarzyna Jankowska
Witam!Niestety kosztu nie jestem w stanie określić bez badania. Należy jak najszybciej odbudować złamany ząb o ile to jest możliwe lub jeśli nie usunąć i i zastąpić go np. implantem lub wykonać klasyczny most.PozdrawiamGrzegorz Szumilas
musi pani przełamać swój strach ,żeby być znowu piekna ,polecam u dentysty podtlenek albo farmakologiczna premedykacjapozdrawiamy zespół rojekdental.pl
Wszystko zalezy od rodzaju zlamania... wlasnie jestem w trakcie publikacji pracy naukowo-klinicznej w ktorej pokazuje ze nawet w bardzo trudnych przypadkach mozemy zab odbudowac w formie interwencyjnej kompozytem dla uzyskania optymalnego efektu estetycznego. Prosze wyslac zdjecie zlamania na adres rejestracja.pl - podpowiem Pani...
To zależy jak duży kawałek zęba odpadł. Może skończyć się na wypełnieniu 250 zł bądź koronie porcelanowej 1000 zł. Powodzenia.
Aby przygotować plan leczenia potrzebne są trzy informacje: zdjęcie rtg, informacja czy ząb był leczony kanałowo w przeszłości oraz na jakiej wysokości dokładnie jest złamana jedynka. Te informacje pozwolą zaplanować sposób dalszego leczenia tej złamanej jedynki i/lub określenie jaka odbudowa protetyczna jest niezbędna. Stety albo niestety wizyta w gabinecie jest nieunikniona. Ale to naprawdę nic strasznego. Zapraszam, choć z daleka, Renata Sznajder
ZApraszam mimo wszystko, coś poradzimy!!!
Witam !!!! wszystko  da sie naprawic  w pani sytuacji ) teraz stomatologia jest na takim poziomie , ze nie ma czego sie bac . Po pierwsze , zwrocic sie do swojego lekarza-stomatologa, zrobic rtg zeba , no i doktor zadeceduje, czy mozna obejsc leczenie kanalowe i zrobic odbudowe estetyczna, albo  zostaje leczenie protetyczne( wklad koronowo-korzeniowy i korona ) Zyczymy zdrowka , Valentina klinik
Witam!Niestety powinna Pani przełamać strach z dzieciństwa i udać się do lekarza stomatologa.Nie potrafię określić kosztów naprawy zęba. Nie mam możliwości zbadania Pani, ze względu na odległość, jaka nas dzieli.To nie zmienia faktu, iż potrzebuje Pani fachowej pomocy, sprawdzenia rozległości urazu, żywotności zęba i odbudowy wysokiej klasy materiałem kompozytowym a przede wszystkim wykonania zdjęcia rtg.Proszę absolutnie nie chodzić z odłamaną koroną zęba. Czas biegnie na Pani niekorzyść.Proszę się nie bać. Wszystko wskazuje, iż to będzie zabieg o charakterze kosmetycznym polegający na  odbudowaniu odłamanej części korony klinicznej zęba.To nie boli. Proszę zebrać się na odwagę. przemóc i pójść po pomoc do lekarza stomatologa.Pozdrawiam serdecznie.dr Joanna Ziółkowska
Trzeba udać się do dentysty. Niestety.
Droga Pani . Po pierwsze trzeba sobie uzmysłowić iż stomatologia robi z roku na rok coraz większe postępy . W nowoczesnych gabinetach stomatologicznych można zredukować stres związany z traumą z dzieciństwa do minimum , ale trzeba sobie uzmysłowić iż stomatolog jest po to aby Pani pomóc poradzić sobie z tą niefortunną sytuacją. Poprzez możliwość zastosowania różnego rodzaju znieczuleń poczynając od cienkoigłowych , przez komputerowe , sedację wziewną do znieczulenia ogólnego ( w bardzo ciężkich przypadkach ) możliwości stomatologii są naprawdę dobrze rozwinięte jeżeli chodzi o redukcję nieprzyjemnych doznań związanychz wizytą.Na cenę leczenia składa się wiele czynników np. czy ząb był leczony  endodontycznie , czy tego wymaga , jak obszerne jest to złamanie ;cała korona , jej część , korona częściowo z korzeniem itd. , w jakim stanie jest korzeń ; czy zdatny jest do obciążenia go odbudową ). Ogólnie widełki cenowe mogą obejmować kwoty od kilkuset zł w przypadku leczenia zachowawczego do kilku  tysięcy złotych w przypadku zastosowania leczenia protetycznego połączonego z leczeniem implantologicznym w przypadku gdy okaże się iż dany korzeń nie jest na tyle '' mocny '' aby można było cokolwiek na nim zbudować. Mam nadzieję iż Pani znajdzie w sobie odwagę na rozpoczęcie leczenia . Życzę powodzenia.
Dzień dobry,plan leczenia zależy od wysokości na jakiej złamał się ząb i od ewentualnych powikłań. Może polegać na prostym odbudowaniu zęba materiałem estetycznym lub uzupełnieniem protetycznym (koroną), może być też tak, że będzie  wymagać wcześniej lecznia endodontycznego (kanałowego).Pozdrawiam
Dzień dobry, właściwie odpowiedziała  sobie Pani sama nie chcę chodzić ze złamanym zębem. Proszę się nie bać ( znieczulenia są naprawdę skuteczne) i jak najprędzej zgłosić się do lekarza. Pozdrawiam dr Kręcisz
Dzień dobry.Wiele zależy od tego, jak ząb się złamał (jak duży fragment uległ odłamaniu, w jakiej płaszczyźnie przebiega złamanie, czy drąży pod poziom dziąsła), oraz objawów (ból samoistny, ból przy nagryzaniu, wrażliwość na temperaturę). Zęby żywe (bez przedłużających się objawów bólowych) wystarczy wypełnić (zaplombować). W przypadku poważniejszych urazów należy zęba przeleczyć kanałowo, wzmocnić wkładem koronowo-korzeniowym oraz założyć koronę protetyczną. W skrajnych przypadkach (gdy ząb jest bardzo uszkodzony i trzeba go usunąć), rozwiązaniem jest implant stomatologiczny i wsparta na nim korona zęba.Koszt leczenia szacowany jest po dokładnej diagnostyce problemu.Pozdrawiam
Konieczna jest wizyta u stomatologa i poinformować go o fobii strachu , na pewno zrozumie i będzie delikatny , przynajmiej  ja tak czynię a leczenie zależy od zniszczonego zęba odwagi! nie ma innego wyjścia.Pozdrawiam
Trzeba koniecznie złamany fragment odbudować, innymi słowy, założyć plombę. Mogę zagwarantować, że przy dzisiejszych znieczuleniach nic Pani nie poczuje. W dzisiejszych czasach nie trzeba już bać się dentysty.
Dzień dobry. Myślę, że najlepiej udać się na konsultację i wykonać diagnostykę obrazową RTG lub CBCT. Pozdrawiam
Drogi Pacjencie, na podstawie informacji zawartych w pytaniu, nie jestem w stanie precyzyjnie odpowiedzieć. Żeby móc ocenić co powinno być wykonane, w jakiej kolejności i jaki będzie tego koszt, zależy od wielu zmiennych, m.in jaki to jest rodzaj złamania, jak głęboko sięga, czy ząb jest żywy czy martwy, rodzaju odbudowy itd. Czyli konieczne jest szczegółowe zbadanie zęba i zdrowia całej jamy ustnej. Jest wielu lekarzy, którzy poradzą sobie z Pana(i) problemem, dodatkowo pomagając w przezwyciężeniu lęku przed dentystą. W szczególności odnosząc się do lęku przed dentystą, radziłbym wybór lekarza cechującego się troskliwością, partnerskim stosunkiem do pacjenta, dodatkowo był profesjonalistą i dysponował odpowiednim sprzętem do wykonania zabiegu. Pozdrawiam, życzę zdrowia i trzymam kciuki za jedynkę! :)
Dzień Dobry. W takiej sytuacji wymagane jest wykonanie rtg oraz badanie danego zęba.Na pewno uda się rozwiązać tą sytuacje pomyślnie. Wizyta u dentysty powinna odbyć się jak najszybciej. pozdrawiamy z Katowic
Zgodzę się z poprzednikami, że sposób dalszego leczenia i koszt można określić rzetelnie wyłącznie mając dodatkową wiedzę ze zdjęcia rtg, i rozpoznania klinicznego. kiedy był jedynka się złamała, na jakiej wysokości i czy była już leczona kanałowo. lek. dent. Aneta Wiesion
Mam problem z zebem i nie bardzo wiem co zrobić. Strasznie boję się dentysty bo mam od roku problem z zatokami i gardłem. Jednak dziś się obudziłam i okazało się że jedynka która się dosyć mocno wysunela w dół jakieś dwa lata temu nad, która ciągle pojawiała się krostka z ropa dziwnie lekko teraz jest odretwiala. Nie wiem co zrobić za bardzo z tym i strasznie się denerwuje czy to oznacza że powinnam wyrwać tego zęba natychmiast bo mam wrażenie że to będzie konieczne. Dodam że kiedyś ząb bardzo mocno dokuczal ból niesamowity a później została założona plomba która wypadła ale nie odczuwalam później bólu. Nie wiem co mam zrobić bardzo mnie stresuje ta sytuacja więc piszę do was proszę o pomoc i odpowiedź specjalistów.
Proszę iść do stomatologa jeśli stwierdzi że ząb nadaje się do leczenia to przeleczy kanałów jeśli nie trzeba usunąć proszę zrobić rtg najlepiej pantomogram. Zaniechanie leczenia może spowodować poważne problemy zdrowotne
Strach wynika  zapewne zezłych doświadczeń  w przeszłośći ale to nie znaczy że nie może Pani trafić do delikatnego lekarza i na dobre znieczulenie ewwentualnie premedykacje:) U nas stosujemy leki rozluźniające i przeciwlękowe, jeśli jest do tego wskazanie jak i sedację wziewną. Ale wracając do sedna- istotą tego co Pani/Pan opisuje jest stan zapalny w zębie, który trzeba i należy leczyć. Np kanałowo. W dobie dzisiejszej technologii i zaawansowania ekstrakcja zęba przedniego jest ostatecznością i tylko w określonych przypadkach np pionowym złamaniu korzenia. Zapraszam do kliniki na diagnozę i leczenie
Dzień dobry, ząb u Pani jest do przeleczenia kanałowego. ważne będzie zdjęcie RVG , aby ocenić jak duża jest zmiana. W obecnej sytuacji leczenie będzie bez bolesne ,ponieważ ząb jest martwy. Proszę się nie bać i jak najszybciej zgłosić do lekarza. Pozdrawiam dr Kręcisz
Należy niezwłocznie zgłosić się do lekarza, może uda się jeszcze uratować ząb leczac bo kanalowo.
Witam,Proszę udać się do stomatologa i opowiedzieć nu o swoich dolegliwościach ale także o obawach i silnym lęku. Może warto rozważyć ewentualne leczenie w podtlenku azotu? Jest gaz, który wdychany przez maską założoną na nos powoduje rozluźnienie, odprężenie i znaczny spadek stresu bez utraty przytomności. Pacjenci często zasypiają w trakcie zabiegów wykonywanych z użyciem podtlenku azotu. Jeżeli natomiast chodzi o ząb warto przeprowadzić odpowiednią diagnostykę-lekarz powinien wykonać zdjęcia rtg, możliwe, ze zleci wykonanie tomografii, żeby moc ocenić stopień zaawansowania procesu w kości. Nie chce dawać Pani fałszywej nadziei ale dzisiejsza stomatogia ma duże możliwości-może jeszcze jest szansa na zachowanie zęba. Trzymam kciuki! ;-)
Z tego co Pani pisze problem z tym zębem zaczął się już wcześniej. Świadczy o tym przetoka „krostka” nad zębem. Jest bardzo trudno doradzić bez diagnostyki. Myślę, że jedyną rzeczą jaką można w tym wypadku zrobić to umówić się na wizytę w gabinecie stomatologicznym. Wykonanie zdjęcia rtg i badanie kliniczne umożliwi postawienie diagnozy. Pozostawienie zęba bez leczenia może spowodować chorobę odogniskową.
Szanowna Pani, z opisu wynieka, że prawdopodobnie ząb jest martwy i powstał ropna przetoka. Nie zawsze jest to wskaznaniem do ekstrakcji. w większości przypadków leczenie kanałowe pozwala uratowac ząb. apraszam do naszego gabinetu chętnie pomożemy.
Dzień dobry. Ząb prawdopodobnie wymaga leczenia endodontycznego(kanałowego). Zapraszam na wizytę, na której będę mógł przeprowadzić badanie i postawić. Pozdrawiam Piotr Wójcik.
Witam serdecznieJak wstępnie wynika z opisu Pani, prawdopodobnie trzeba zastosować leczenie kanałowe.Najpierw należy udać się do lekarza stomatologa w celu diagnostyki wizualnej/radiologicznej.W dzisiejszych czasach jakość znieczulenia miejscowego zębów jest 100%.Również na wysokim poziomie przebiega leczenie kanałowe za pomocą nowoczesnych instrumentów/mikroskopu i diagnostyki,tak, aby ograniczyć do minimum nieprzyjemne odczucia.Często jest możliwość tak zwanego leczenia jednowizytowego,czyli,leczenia na którym całe leczenie jest zakończone na tej samej wizycie.Niestety wymaga to pokonania strachu i udania się chociażby na badanie.Diagnostyka przez internet nie jest możliwa,doraźne środki przeciwbólowe nie są odpowiednio skuteczne i nie stanowią leczenia.Często przyjście na wizytę odpowiednio wcześnie może uratować sytuację,w której możliwe będzie minimalnie inwazyjne leczenie.Usunięcie zęba jest ostatecznością, kiedy zawiodą inne metody.Proszę nie zwlekać  z wizytą i rozpocząć leczeniePozdrawiam
Serdecznie zapraszam do gabinetu na konsultację. Pozdrawiam, A.Misiejuk
Myślę że po prostu trzeba pojsc do stomatologa i pewnie przeleczyć zęba kanałowo. Na odległosć się nie da. Nawet w erze internetu :)
Dzień dobry. Od razu powiem,że wizyta w gabinecie potrzebna jest natychmiast. Nie jest konieczne,żeby obowiązkowo rozpocząć leczenie. Należy obejrzeć, wykonać zdjęcia oraz wytłumaczyć co się da zrobić i czy da się coś zrobić. Pozdrawiam.
Szanowna Pani, myślę iż wizyta w gabinecie stomatologicznym jest jednak konieczna. Pozdrawiam
Witam!Konieczna jest natychmiastowa wizyta u stomatologa, jeśli chce Pani spróbować uratować jedynkę.Wytworzyła się w tej chwili przetoka na skutek działania metabolitów bakterii beztlenowych.Badaniem podmiotowym i przedmiotowym można ocenić stan zęba i kości.Czas gra na Pani niekorzyść. Zaniedbania w obrębie jamy ustnej kończą się usuwaniem zębów, co Pani grozi.Proszę zdobyć się na odwagę i koniecznie umówić się i pójść na wizytę stomatologiczną. Innej drogi nie ma.Pozdrawiam i życzę konsekwencji w podjęciu decyzji.dr Joanna Ziółkowska
sugeruję jak najszybszą wizytę u stomatologa. Może jeszcze nie jest za późno i uda się uratować zęba. Ale im dłużej Pani zwleka tym większa szansa na usunięcie.
Witam serdecznie,Trzeba koniecznie przede wszystkim udać się na konsultację do stomatologa! Im częściej będziemy pojawiać się u stomatologa na wizytach kontrolnych, tym rzadziej będziemy musieli coś leczyć, a samo leczenie będzie nie tylko przyjemniejsze, ale też i tańsze.Zęby ze zmianami zapalnymi, nawet bolące, zwykle da się uratować dzięki leczeniu kanałowemu i odpowiedniej, szczelnej odbudowie.Ciężko mi jednak powiedzieć w jakim stanie jest ten ząb i czy nie za długo zwlekała Pani z wizytą.
Proszę się udać jak najszybciej do gabinetu.
Ząb jest na pewno do leczenia kanałowego, bądź do powtórnego kanałowego. Konieczne jest wykonanie zdjęcia punktowego by określić jak duża jest zmiana okołowierzchołkowa. Niestety nie da się postawić diagnozy przez internet bez zdjęcia i badania klinicznego. Pozdrawiam serdecznie. Lek. dent. Anna Świecimska-Pałyga
Witam, proszę zgłosić się jak najszybciej do stomatologa, im szybciej Pani się zgłosi tym ma Pani większe szanse na uratowanie zęba. Konieczne jest prześwietlenie i najpewniej leczenie kanałowe. Proszę się nie bać i udać na wizytęPozdrawiam
Dzień dobry,z tego co Pani mówi ząb obumarł i w celu zachowania go należy go przeleczyć kanałowo. Jako, że miazga w zębie już nie jest żywa zabieg ten nie będzie bolesny. Proszę jak najszybciej udać się do stomatologa celem przeleczenia tego zęba, w przeciwnym wypadku z czasem może go Pani utracić.Pozdrawiam
Nie uda się przez internet. Trzeba odwiedzić lekarza.
Witam!Niezbędna będzie ocena zęba w gabinecie, jednak pocieszam od razu, że usunięcie zęba jest ostatecznością i zawsze staramy się robić wszystko aby leczyć.Pozdrawiam i zapraszam!
Stomatolog dziecięcy na nfz z podejściem do dzieci, uśmiechem i pasją do tego co robi? Szukamy dentysty, który zostanie z nami na lata.
Zapraszamy do naszych dwóch placówek na Kabatach. Bedziecie zadowoleni.
Ostateczna praca podobała mi się a teraz wyglądam jakbym była szczerbata Doktor twierdzi że to przeze mnie praca uległa uszkodzeniu bo chciałam mieć dłuższe zęby tak aby obie strony były symetryczne i Ona powiedziała że na ile to będzie możliwe to tak zrobi.Nie były może wymarzone i calkiem symetryczne ale podobały mi się .Teraz Ona mi to strasznie skrócila, powiedziała że coś złamało się we wkładzie czy coś w srodku zęba ( nie powiedxiala mi dokladnie co ), coś mi W nerwach zreperowala i krzyczała że słono za to zapłacę .Zapłaciłam za tą naprawę 1 zęba razem ze spilowaniem innych zębów 500zł i ja nadal czuję że ten most mi zaraz wyleci i do tego spuchlo mi dziasło .Co ja mam robić, jak ja mam rozmawiać z tą doktor? Ona jest przekonana że to moja wina i nie ma żadnej dyskusji,jest wulgarnaNie lubię takich sytuacji bo nie chcę robić komuś problemu ale z drugiej strony zapłaciłam dużo pieniędzy za tę pracę i też chciałabym nie ukrywać uzębienia że wstydu .Pani doktor ani razu nie dała mi paragonu ,straszy mnie że ma świadka w postaci swojej asystentki która powie że terreruzowalam ją o to aby zrobić mi dłuższe zęby. Czy to możliwe że ząb uległ uszkodzeniu od środka bo był za długi?bo ta gorna dwujka ktora ukruszyla się trochę na dole to rozumiem ,ale dlaczego tą trójkę skrocila mi o połowę to nie rozumiem. Ten ząb wcale mi teraz nie zachodzi na dolny tylko ten dolny cały widać, wygląda to brzydko a do tego jeszcze mocniej czuję jak uderza jeden ząb o drugi.
Trudno mi zając stanowisko w tej sprawie bez badania szczegółowego.
Sytuacja patowa, przynajmniej tak wyglada z opisu. Bez szczegółowych oględzin i badania ciężko się na ten temat wypowiedzieć i ocenić stan obecny oraz co innego można pani zaproponować. Pozdrawiam.
Czy jest możliwość przedłużenia kłów? np. za pomocą licówek? Jaki koszt?
Tak po 200zl
Tak, jest taka możliwość. Pozdrawiam
Zapraszam na wizytę, na której wykonam badanie jamy ustnej, zdjęcia fotograficzne i rentgenowskie. Po dokładnej analizie jestem w stanie zaproponować konkretne rozwiązanie i przedstawić koszt leczenia.
Tak, jest możliwość. Rodzaj odbudowy i jej koszt zależy między innymi od powodu z jakiego są krótsze kły, czy jest to ich naturalny kształt czy kiedyś były dłuższe i się starły. Zazwyczaj wystarczy przedłużyć je kompozytem. Pozdrawiam.
Jak najbardziej jest taka możliwość. Osobiście w mojej Klinice preferujemy wykonanie na potrzeby planu i kosztorysu cyfrowego projektu uśmiechu. Dzięki temu długość i kształt poszczególnych zębów zostaje zaplanowana do kształtu , owalu twarzy oraz dynamiki uśmiechu.
Tak, jest taka mozliwość. Można to zrobić w zależności od warunków anatomicznych i zgryzowych różnymi metodami. Dzięki cyfrowemu projektowaniu uśmiechu można dopasować zęby ksztaltem i długością tak aby harmonizowaly się z całą twarzą. Koszty zależą od podjętej metody i są ustalane na wizycie konsultacyjnej.
Jesli zgryz pozwala można wykonać licówki. Cena licówki porcelanowej 1800 zł a licówki kompozytowej 1000 zł.
Jeśli warunki zgryzowe na to pozwolą to tak. Koszt od 150 do1500 zł w zależności od materiału.
Brawo! potrzebę wydłużenia kłów rzadko zauważa sam pacjent a prowadzenia zębowe na kłach przy ruchach bocznych żuchwy są jedną z naczelnych zasad prawidłowego zgryzu:) Zęby te najczęściej wydłuża się kompozytem uzupełniając powierzchnie podniebienne kłów górnych lub/i powierzchnie policzkowe kłów dolnych. Ma to na celu eliminację przeszkód zgryzowych na zębach bocznych w czasie żucia pokarmów, co zapobiega ich uszkodzeniu (np. ścieraniu się). Istotny w czasie odbudowy jest stopień nachylenia powierzchni podniebiennej górnego kła i zależy od budowy staw skroniowo-żuchwowego po przeciwnej stronie. A mówiąc prosto, chodzi nam w czasie takiej odbudowy o o zapewnienie maksymalnej efektywności żucia pokarmów, przy braku tarcia o siebie zębów bocznych. Estetyka  jest oczywiście również priorytetem, a szczegóły kształtu brzegów siecznych kłów (ostre brzegi/zaokrąglenia) są zawsze dyskutowane i ustalane wspólnie z pacjentem. Koszty zależą od zastosowanego materiału (kompozyt, porcelana)i wahają się w granicach od 200 do 2000zł. Pozdrawiam
Mam problem z dziąsłami, nad górnymi jedynkami wyszły mi białe malutkie krostki. Są bezbolesne i zauważyłam je przypadkiem tydzień temu, stosowalam nystatyne(pędzlowalam) niestety bez żadnego skutku. Teraz widzę że pojawiły się również na dolnych działach i wardze wewnątrz. Czy to coś poważnego? Obawiam się że to jakieś zmiany nowotworowe(palę papierosy), dodam jeszcze ze mam otwartego zęba od dłuższego czasu, jest on do usunięcia, czy to może mieć jakiś związek? wizytę u stomatologa mam dopiero po weekendzie wieczorem,a bardzo się stresuję, bardzo proszę o odpowiedź. Dziękuję
Trudno stwierdzić jaki ma Pani problem Zapraszam na badanie stomatologiczne.
Szanowni Państwo, czy możecie udzielić porady w sprawie /moim zdaniem błędu stomatologa przy zakładaniu mostu porcelanowego. Po okresie 2 i pół roku dziąsła zaczęły krwawić i boleć przy nagryzaniu. Po wielu działaniach zapobiegawczych / prowadzonych przez wym. stomatologa/ poprawa nie nastąpiła. Udałam się więc do innego specjalisty, który stwierdził, ze cały most jest do zerwania. Nie mam jednak jasnej opinii tylko kartę pacjenta. W efekcie ząb filarowy należało usunąć wraz z częścią mostu, bo pojawiła się bardzo zaawansowana przetoka. Obecne rokowania są takie, że czekam, na zerwanie mostu i podjęcie leczenia przyzębia, następnie należy wykonać ponowną pracę protetyczną. Są to ogromne koszty. Mam więc pytanie czy mogę ubiegać się o zwrot kosztów jakie poniosłam w związku z leczeniem /całościowo/.Dodam jeszcze, że posiadam karty pacjenta, prześwietlenia, dokumentację fotograficzną usuniętego zęba i części przęsła mostu.Posiadam także wycenę przyszłej pracy.
Każdy lekarz posiada ubezpieczenie OC i z tego tytułu, proszę kontaktować się z ubezpieczycielem.
Chciałem się spytać czy jeśli ktoś miał leczonego zęba kanałowo to musi brać znieczulenie żeby nie czuć bólu bo będzie go miał leczonego drugi raz kanałowo
Kinieczna kontrola rtg. Ból na opuk pionowy bądż na nagryzanie może jakiś czas się utrzymywać. Staranne leczenie kanałowe niezbędne. Najlepiej pod mikroskopem.Pozdrawiam
Jeśli był leczony kanałowo to znieczulenie jest niekonieczne.
Znieczulenie nie jest konieczne jednak jego brak może wiązać się z dyskomfortem podczas zabiegu. Niektore procedury podczas leczenia mogą być odczuwane I nieprzyjemne.
Witam! To zależy od tego z jakiego powodu ma być powtórnie leczony. Z reguły nie trzeba. Dla pozbycia się strachu - tak. Jeżeli się pojawi ból podczas leczenia, bo nie powinien  - to sygnał dla leczącego. dlaczego się pojawił Pozdrawiam !
Dzień dobry. Wszystko zależy od tego jak ząb był leczony wcześniej i z jakiego powodu musi być ponownie leczony.
Od kilku dni bolał mnie ząb tak intensywnie, że nie spałam w nocy, ketonal forte pomagał na max 5 godzin. W niedziele udało mi się dostać do stomatologa, stwierdził, że ząb - siódemka jest do usunięcia oraz ósemka (ósemki usuwam zawsze zatem do żaden problem). Siódemka jest do usunięcia ponieważ doszło do zapalenia miazgi oraz ósemka uszkodziła go na tyle, że jest on nie do uratowania. W obecnej sytuacji stomatolog nie zdecydował się na usunięcie zęba (w związku z koronawirusem), usunął nerw, przeczyścił kanały (siódemka była kiedyś leczona kanałowo), umieścił w zębie lekarstwo i go zamknął. W ósemce również umieścił lekarstwo i go zamknął. Po epidemii zęby zostaną usunięte. Problem pojawia się, ponieważ czuję nadal ból, naciskając na dziąsło, boli mnie one pod zębami, które były w niedziele robione. Czy po prostu zęby mogą być czułe po leczeniu a tkanki obolałe? Czy powinnam zacząć się martwić?
epidemia nie jest przeciwskazaniem do usunięcia zęba ,skoro są takie przesłanki to proszę usunąć to co jest do usunięcia
Należy usunąć ząb jeśli taka diagnoza zapadła. Powinna Pani znaleźć gabinet gdzie taki zabieg wykonają .
Skoro nie pomogło usunięcie nerwów z zębów i nadal utrzymują się dolegliwości bólowe, należy jeden z nich lub oba usunąć. Epidemia nie jest przeciwwskazaniem do usunięcia zębów będących przyczyną bólu (o ile nie są to zęby zatrzymane, zabiegowe)
Tydzień temu miałam zęba (piątka u gory) leczonego kanałowo, po trzech dniach od zakończenia leczenia wewnętrzną sciana zęba się ułamała (podczas jedzenia dość miekkiego posiłku). Ząb jest złamany od wewnętrznej strony ok. 2 mm poza dziąsłem. Czy dentysta powinien to poprawić w ramach leczenia kanałowego? Czy za zabieg odbudowy muszę dodatkowo zapłacić? Czy jeśli czuje tego zęba (Nie jest to ból, raczej po prostu takie ciaągnięcie nad zębem) to może być konieczne jego wyrwanie lub ponowne leczenie ?
leczenie kanałowe to leczenie kanałowe dwie odrębne rzeczy teraz powinniście skoncentrować się na odbudowie zęba ,co do rozliczenia sprawa jest między wami
Dzień dobry, niestety trzeba się liczyć złym , że ząb martwy jest bardzo słaby i jego s Iranki mogą pękać, nie jest to wina lekarza, że taki ząb zachoduje się ‚jak wydmuszka jajka wypełniona cementem.przy każdym urazie skorupka odpada a cement zostaje.Niestety trzeba ten ząb odbudować protetycznej, czyli wykonać wkład koronowo korzeniowy a następnie na nim osadzić koronę.To już niestety są poważne koszty. Stara metoda zaszyj dziurkę póki mała się sprawdza. Trzeba chodzić na przeglądy i co jakiś czas robić zdjęcia RTG zgryzowe, aby wyeliminować wszelkie ubytki w niewidocznych przestrzeniach. Pozdrawiam
Dzień dobry. Kwestia rekonstrukcji lub zabezpieczenia zęba po skończonym leczeniu kanałowym to odrębna procedura. W przypadku znacznej utraty tkanek warto rozważyć koronę protetyczną. W tej chwili Naczelna Rada Lekarska odradza zabiegi tego typu-obawiam się, ze trzeba będzie poczekać do czasu ustąpienia epidemii. Póki co można zglosic się do stomatologa w celu wyłączenia zęba ze zgryzu żeby nie doszło do utraty kolejnej ściany.Pozdrawiam serdecznie
Witam niestety złamanie po zakończonym leczeniu endodontycznym może wynikać ze zbyt cienkich ścian ubytku i nie obejmuje tego gwarancja . Jednak proszę zgłosić się do stomatologa gdyż ruchomy odłam może powodować stan zapalny i rosnący ból oraz doprowadzić do pełnego złamania zęba a w konsekwencji konieczność usunięcia korzenia i utraty zęba
Należy zabezpieczyć złamany ząb i zastanowić się nad odbudowa protetyczną np. Endokorona.
W przedstawionym przypadku leczenie zęba dzielimy na dwie części. Jedna to leczenie endodntyczne /kanałowe/ wykonane precyzyjnie najlepiej w polu mikroskopu, druga to odbudowa po leczeniu części koronowej zęba. Zazwyczaj tkanki zęba , w którym było leczenie kanałowe są osłabione, są cieńsze, jest ich mniej niż w zębie zdrowym. To wszystko wpływa na wytrzymalosc zęba. Im mniej tkanki zęba tym ząb bardziej podatny na złamania, ukruszenia. Po analizie stanu obecnego oraz diagnostyki rtg należy rozważyć prawdopodobnie odbudowę protetyczną, pisze prawdopodobnie gdyż bez dokladngo badania pacjenta trudno ostaecznie wyrokować.
Przy jedzeniu córce blokuje się szczęka,nie może otworzyć.Do któregolekrza mamy iść,żeby to zbadać?
Proszę udać się do por. chirurgii stomatologiczej.
Polecam kontakt z gabinetem współpracującym z fizjoterapeutą specjalizującym się w problemach stawów skroniowo żuchwowych
Polecam Gabinet Zaburzeń Stawu Skroniowo Żuchwowego działający przy Odziale Protetyki Uniwersyteckiej Kliniki Stomatologicznej przy ul.Montelupich 4
Zależy od przyczyny.Do lekarza zajmującego się chorobami stawu skroniowo-żuchwowego, chirurga szczękowo-twarzowego, chirurga stomatologicznego.
Witam. Zalecam konsultację u lekarza stomatologa, który leczy zaburzenia stawów skroniowo-żuchwowych, chorobę okluzyjną. Zalecana jest bardzo dokładna diagnostyka kliniczna i radiologiczna, szynoterapia. Najlepiej jeśli lekarz współpracuje z fizjoterapeutą , który również specjalizuje się w rehabilitacji stawów skroniowo- żuchwowych. Zapraszam na konsultację. Nasi lekarze zajmują się takimi schorzeniami i zaburzeniami .
Lekarzem pierwszego kontaktu w przypadku zablokowania w stawie i braku możliwości zamknięcia ust będzie wizyta  w poradni chirurgii szczękowo- twarzowej, docelowo leczenie u specjalisty zajmującym się chorobami stawu skroniowo-żuchwowego . Proszę nie odkładać wizyty na później. Pozdarwiam.
Można się udać do protetyka specjalizującego się z schorzeniach stawu skroniowo-żuchwowego
Objawy wskazują na obecność choroby okluzyjnej. Proszę zwrócić się o pomoc do lekarza specjalisty protetyki stomatologicznej z doświadczeniem w leczeniu zaburzeń stawów skroniowo-żuchwowych.
Mój 4 letni syn uderzył się w przednie górne zęby. Zęby nie bolą i prawdopodobnie nie umarły, ale mocno zszarzały i wyglądają fatalnie. Czy jest jakaś nieinwazyjna metoda aby je wybielić? Leczenie kanałowe u takiego dziecka to masakra bez znieczulenia ogólnego, wolelibyśmy tego uniknąć. Czy żeby można czymś pokryć aby je wybielić?
Witam, zęby po urazach powinny być kontrolowane przez lekarza systematycznie co kilka tygodni/miesięcy, przez kilka lat od wystąpienia urazu, gdyż do obumarcia miazgi zęba może dojść nawet w odległym czasie po urazie. Należy udać się na wizytę lekarską w celu kontroli zębów po urazie, gdyż brak bólu nie daje gwarancji, że w zębach po urazie nie występują nieprawidłowości.
Przychodzę z pytaniem myślę, że do stomatologa. Zauważam u siebie nieświeży zapach z ust. Codziennie myje zęby 2 razy dziennie (rano i wieczorem). Chciałbym się dowiedzieć co może być tego powodem oraz jak to zniwelować.
Witam, przyczyn może być wiele, powodem mogą być nie tylko kwestie stomatologiczne. W celu ustalenia przyczyny, należy udać się na wizytę lekarską, by lekarz po przeprowadzeniu wywiadu i badania, zlecił odpowiednią diagnostykę w celu ustalenia przyczyny dolegliwości.
Otóż moje pytanie dotyczy lęku przed dentystą. Ok. 4 lat temu przeszedłem bardzo silny ból zęba i już wtedy pojawił się lęk przed bólem i przed stomatologiem. Od tego czasu nie potrafię zebrać się w sobie i iść na wizytę, ponieważ odczuwam lęk. Nie potrafię jednoznacznie określić czego się boję l, ale właśnie taki strach towarzyszy mi od tego momentu z przed 4 lat. Jak pokonać strach, lęk i udać się na wizytę?
Lęk przed dentystą to bardzo powszechnie występujące zjawisko wśród pacjentów i często ma związek z  doświadczeniami z przeszłości. Najtrudniejszy jest pierwszy krok-więc warto podjąć decyzję i pójść choćby na samo badanie kontrolne- by oswoić się z miejscem, zapoznać z personelem oraz przedstawić swoje obawy lekarzowi, zadać pytania, zapoznać z planem leczenia. Jeśli pacjent boi się bólu, to powinien chodzić do dentysty regularnie na wizyty kontrolne, by lekarz mógł zdiagnozować i wyleczyć próchnicę na etapie, gdy przebiega ona bezobjawowo. Współczesna stomatologia radzi sobie z bólem i stara się by wizyty w gabinetach były jak najbardziej komfortowe dla pacjentów, więc warto spróbować oswoić lęk.
Byłam wczoraj na leczeniu ubytku w zębie po leczeniu kanalowym (leczenie kanałowe było przeprowadzane kilka lat temu). Stomatolog oczyściła prochnicę i włożyla wypełnienie. Wydaje mi się, ze wypełnienia jest za dużo - cały czas mam wrażenie rozpierania zęba, a naciskając ząb w kierunku dziąsła czuję dziwny opór, ktorego nie wyczuwam naciskając pozostałe zęby, Czy możliwe, ze wypełnienia jest za dużo? Stomatolog wkładała bardzo dużo kompozytu i mocno go ugniatała w zębie - pierwszy raz się spotkalam z tym przy leczeniu, z reguły nie czułam momentu zakładania plomby, a tutaj czulam mocne upychanie. Czy powinnam udać sie do innego stomatologa aby wymienil plombę? Boję się, ze jesli wypelnienia jest za duzo to zab moze mi pęknąć. Proszę o poradę.
Szanowna Pani, istnieje prawdopodobieństwo, że wypełnienie jest zbyt wysoko , co skutkuje występującymi dolegliwościami. Najlepszym wyjściem, będzie udanie się do miejsca, w którym miała Pani wykonywaną usługę w celu rozwiania wątpliwości i ewentualną korektę wypełnienia w zgryzie.
Jestem 3 dzien po usunięciu gornej szóstki . Od czasu do czasu czuje delikatne ciupanie do tego miejsce gdzie byl usuwany ząb czuc ze jest opuchniete czy to normalne i nalezy odczekać 7 dni? Troche sie obawiam ze moze byc cos nie tak.
Witam, wszystko zależy od tego czy Pan/Pani stosował się do zaleceń po zabiegowych, od ogólnego stanu zdrowia oraz przebiegu zabiegu,jego skali trudności i kilku innych czynników  Po każdym zabiegu może wystąpić pewien dyskomfort, jednak jeśli dolegliwości utrzymują się ,nasilają lub pojawia się gorączka, należy niezwłocznie udać się do lekarza prowadzącego na wizytę kontrolną.
Mam siódemkę do głębokiego leczenia kanałowego pod mikroskopem prawdopodobnie bez zatruwania miazgi ale o tym zadecyduje lekarz. Otrzymałam informację , że koszt takiego zęba będzie mnie wynosił 2000zl albo i lepiej. Jaką mam gwarancję, że ten ząb za rok lub dwa nie będzie do wyrwania? Czy to nie wygórowana cena.?
W medycynie nigdy nie ma 100% gwarancji, gdyż nie zawsze możemy przewidzieć wszystkie mechanizmy i reakcje organizmu na pewne procedury,  nie mniej jednak leczenie kanałowe pod mikroskopem jest leczeniem bardzo precyzyjnym, pozwalającym bardzo często zachować ząb w jamie ustnej na długi okres. Jeżeli chodzi o cenę, to często jest ona uzależniona od tego czy jest to leczenie pierwotne, czy ponowne leczenie kanałowe, od ilości kanałów w zębie, skali trudności zabiegu-czasu jaki lekarz musi poświęcić na wykonanie zabiegu oraz tego jakiej odbudowy wymaga ząb przed leczeniem oraz po leczeniu.
Czy jest konieczność usuwania zęba mądrości ze względu na zasłaniający go w ok. 2/3 kawałek dziąsła? Dodam, że nie mam zębów 5-tek (na miejsce piątek ortodontycznie zostały przesunięte dalsze zęby) więc ósemka ma miejsce. Czy nie byłoby możliwości wycięcia tego kawałka dziąsła?Dziękuję za odpowiedź.
Wszystko zależy od tego, jak wygląda sytuacja w jamie ustnej i na zdjęciu. Warto udać się na konsultację chirurgiczną, gdyż w pewnych uzasadnionych przypadkach, lekarz może zdecydować się na postępowanie mniej inwazyjne niż usuwanie zęba mądrości.
Pytanie dotyczace mlecznych zabkow. U mojej corki na dwoch przednich jedynkach I dwojkach przy samym dziasle jest delikatnie widoczna biala linia ( wzdloz calej miazgi )Aktualnie ma poltora Roku. Na wizycie u dentysty, dowiedzialam sie, że jest to calkowicie normalne I na kolejna wizyte mamy sie umowic za rok. Fakt od wyrzniecia zabkow nic sie z tym nie dzieje. Czytalam o tak zwanej lini porodowej.Zeby myjemy od zawsze dwa trzy razy dziennie. Bez butelek, do picia woda. Nie daje mi to spokoju..
Warto regularnie sprawdzać u stomatologa dziecięcego (pedodonty) czy szkliwo w obrębie linii ,o których mowa jest prawidłowej struktury- czyli twarde przy dotknieciu zgłębnikiem,błyszczące ,bez plam ,czy nie ma objawów próchnicy lub demineralizacji  na powierzchni innych zębów.Jeśli tak ,nie ma powodu do zmartwienia.Prawidłowa higiena i odżywianie mogą zapobiec rozwijaniu się próchnicy wczesnej,która ma szybki przebieg.Wizyty u stomatologa dziecięcego warto odbywać częściej niż u dorosłych ,czyli co około 3-4 miesiące.Stomatolog dziecięcy będzie mógł szybko wychwycić wczesne zmiany patologiczne, próchnicowe lub w postaci demineralizacji(szkliwo kredowobiałe,matowe,z plamami) i wdroży potrzebne leczenie oraz zaleci odpowiednie postępowanie profilaktyczne.
Pacjent - Wiktor - lat 3Wewnątrz buzi na policzkach ma brzydkie białe kalafiorowate zmiany - wymaz mówi że nie są to grzyby. Nystatyna, anaftin nie pomagają. Nasz pediatra nie ma pomysłu co to a zmiany są coraz większe.Gdzie mamy się z tym udać?
Opis podany w pytaniu może sugerować infekcję np.wirusem brodawczaka ludzkiego(HPV).Warto udać się do stomatologa dziecięcego ,który po wstępnej ocenie skieruje do Poradni Leczenia Błon Śluzowych oraz Poradni Chirurgii Stomatologicznej.
Moja córka kiedy miała 5 miesięcy ukruszyla sobie ząbka. Reszta zęba zrobiła się żółta czy ząb się zregeneruje?
Rozumiem,że doszło do urazu zęba w wieku 5 miesięcy.Zazwyczja dziecko odżywiane jest w tym wieku mlekiem matki lub mlekiem modyfikowanym- oba pokarmy są bogate w cukry.Te dwie przyczyny- utrata części struktury zęba ,naruszenie ciągłości tkanki szkliwa i zębiny ułatwia wnikanie bakterii próchnicowtórczych przy dostarczaniu cukrów z mleka z dużą częstotliwością- co w tym wieku jest normą.Jesteśmy w stanie zremineralizować w niewielkim stopniu szkliwo przy wzmożonej higienie i użyciu  przeisanych pasy specjalistycznych przez stomatologa past remineralizujacych stosując past oraz pasy z fluorem dostosowane do wieku.Jednak ząb sam się nie zregeneruje.Konieczna jest ocena przyczyny zmiany koloru zęba- uraz prowadzący do powikłań ze strony miazgi zęba lub tkanek otaczających,lub czy przyczyną jest powikłanie próchnicowego pochodzenia.W takim wieku próchnica postępuje szybko tzw. próchnica kwitnąca.Ważne,aby zgłosić się do gabinetu stomatologii dziecięcej w najbliższym czasie,aby uniknąć powikłań bólowych,zapalnych ze strony miazgi ukruszonego zęba oraz odbudować zniszczony ząb mleczny.Pamiętajmy- zawsze leczymy zęby mleczne,aby nie doprowadzić do powikłań próchnicy i nadkażenia w rezultacie zębów stałych w przyszłości.
Mam taki problem z dzieckiem wypadają mu zęby mleczne, jedna jedynka wypadła i juz rośnie, a druga jedynka rośnie ale jeszcze nie wypadła. Rośnie mu też 6 i bardzo go boli
Dziecko weszło w wiek uzębienia mieszanego.Wymiana zębów mlecznych na stałe to proces fizjologiczny,ale zdarzają się sytuacje,kiedy potrzeba usunąć ząb mleczny lub pomóc w stanach utrudnionego wyrzynania.Stomatolog dziecięcy oceni ,czy ząbkowanie zalicza się do przedwczesnego lub opóźnionego.Jeżeli ząb mleczny stoi w łuku nieruchomo i  w drugim rzędzie wyrzynął się ząb stały,to jest wskazanie do usunięcia zęba mlecznego.Zazwyczaj wyrzynanie zębów trzonowych pierwszych(szóstek) przebiega prawie bezobjawowo,jednak jeżeli towarzyszy przy tym ból,zaczerwienienie dziąsła nad zębem,czasem krwiak ,wyciek ropny lub podwyższona temperatura ciała świadczy to o utrudnionym wyrzynaniu zęba i konieczności chirurgicznej interwencji ,czasem wdrożeniu antybiotykoterapii.U dzieci wizyty u stomatologa dziecięcego warto odbywać co 3-4 miesiące,wtedy lekarz będzie na bieżąco kontrolował proces wyrzynania i zaleci odpowiednie postępowanie.
Mam 11 lat. Niedługo jadę do dentysty i będzie mi robił znieczulenie. Strasznie się tego boję i nie wiem jak mam pokonać strach. Ostatnim razem rozpłakałam się. Jak mam pokonać swój lęk przed znieczuleniem?
Witam poprosić dentystę żeby przed ukuciem zmęczył wacik tym znieczuleniem i posmarował miejsca ukucia . Nie będzie wcale bolało . Pozdrawiam .
Cześć-Poproś dentystę ,aby wykonywał znieczulenie powoli- wtedy też nic nie boli!Możesz czuć delikatne gniecenie.Powiedz o swoich obawach dentyście i spróbujcie omówić każdy etap znieczulenia, tak żebyś wiedziała jakie są jego etapy i wtedy jest łatwiej !Trzymam kciuki!
Jeżeli to pomoże to porozmawiaj z Dentysta poproś żeby wytłumaczył krok po kroku co będzie robione, na pewno chętnie Ci opowie o tym co się dzieje w trakcie Znieczulenia, poza tym, pomysl ze wykonanie Znieczulenia trwa tylko kilka sekund a dzięki temu nie będziesz nic czuć w trakcie leczenia zabka. Będzie dobrze!!
Zaufać lekarzowi i poprosić o powierzchowne znieczulenie lignocainą w sprayu lub żelu przed właściwym znieczuleniem.
Zamknij oczy i nie patrz co doktor robi, no i pomyśl o gumie balonówie, ewentualnie o lodach !
To jest trudna sprawa, pokonać własny lęk, ale jest to możliwe. Myślę że najlepiej w pierwszych słowach skierowanych do dentysty powiedzieć mu o tym.Wtedy na pewno każdy lekarz zrobi wszystko, żeby nie bolało, zwłaszcza dla takiej miłej dziewczynki.Pozdrawiam, na pewno wszystko będzie bardzo dobrze.
Nie odwlekaj znieczulenia, jak już jesteś na fotelu. Strach wtedy tylko narasta, a tak jest raz-dwa i po sprawie. Postaraj się też rozluźnić mięśnie twarzy, jak masz wszystko napięte, to bardziej boli.
Miałem wyrwanego zęba 5 dni temu - dolna 6. Brak bólu po wyrwaniu bądź czegos nie przyjemnego. Mam mały problem bo troszkę jedzenia znajduje się w dziurze po zębie i nie wiem czy sie obawiac tego ze rana sie nie zagoi poprawnie. Czy te resztki jedzenia same wyjdą w czasie gojenia?
Witam,jest to naturalne ,że jedzenie wchodzi do pustego zębodołu.Proszę dbać o higienę  ustnej i unikać i intensywnego płukania zębodołu.Zagłębienie będzie się zmniejszało, czyli goiło z czasem.Szóstka dolna to duży ząb, więc zmniejszenie zagłębienia  nastąpi za około miesiąc, chociaż sama rana goi się 7dni.Pozdrawiam!
Raczej nie ma obawy o to że jedzenie spowoduje utrudnione gojenie, aczkolwiek należy dbać o rane po usuniętym zębie czyli od drugiej doby po usunieciu zęba można pluskać delikatnymi np bez zawartości alkoholu plulankami do ust lub zapazona szałwia, i myc zeby normalnie pasta i szczotka delikatnie masując dziąsło w okolicy rany jeżeli nawet pojawi się trochę krwi to nic takiego na początku tak może się zdazyc. Higiena to podstawa dlatego mimo zabiegu należy dbać o żeby i dziasla
Czy skolioza ma wpływ na podanie znieczulenia zewnątrz oponowego do porodu?
Szanowna Pani, jedynie bardzo dużego stopnia skrzywienie, z deformacją klatki piersiowej, garbem żebrowym itp, może stanowić przeciwwskazanie do znieczulenia zewnątrzoponowego. Z poważaniem. dr med. Andrzej Żytkowski
Neurolog tydzień temu zdiagnozował u mnie problem z nerwem strzałkowym, prawdopodobnie mały ucisk. Objawami było lekkie opadanie stopy przy chodzeniu (naprawdę minimalne, nie ciągnąłem jej za sobą tylko jakby trochę szybciej opadała przy chodzeniu niż zdrowa noga), trochę inne czucie w niektórych miejscach i problem z ustaniem na pięcie. Zalecenie to lek Neurovit, który biorę, zdaje mi się, że jest poprawa, w późniejszym czasie emg jeśli objawy nie ustąpią. Czy są jakieś przeciwwskazania aby udać się też do fizjoterapeuty i jakimś masażom tej nogi jeśli fizjoterapeuta je poleci?
Szanowny Pacjencie,radzę udać się na konsultację neurochirurgiczną.Z poważaniem.dr med. Andrzej Żytkowski
Czy jeśli mam ucisk na worek oponowy mogę być znieczulenia do cesarski metoda zewnątrzoponową?? Czy muszę mieć narkoze.
Szanowana Pani,domyślam się, że jest to ucisk przez przesuwający się ku tyłowi krążek międzykręgowy czyli dysk? Dysk wysuwa się od przodu do tyłu, i uciska worek oponowy od przodu, od strony brzucha. Natomiast znieczulenie zewnątrzoponowe jest dokonywane przez nakłucie z tyłu, czyli nie ma żadnej kolizji z dyskiem, który jest dużo głębiej, z drugiej strony kanału kręgowego.Inną kwestią jest ew. problem techniczny związany ze sztywnością kręgosłupa wywołaną np. bólem pleców. Jeżeli może się Pani wygiąć ku przodowi, czyli pochylić do przodu, co bardzo ułatwi lekarzowi wykonanie znieczulenia zewnątrzoponowego, to można się zupełnie nie martwić.Życzę bezbolesnego porodu i 10 punktów w skali Wirginii Apgar.dr med. Andrzej Żytkowski
Co uciska i w jakim stopniu? Wysunięty dysk? Kręgozmyk? Guz kanału kręgowego? W jakim stopniu? Czy zachowana jest rezerwa płynowa? Na którym poziomie? Jest to objawowe?Generalnie ucisk miernego stopnia na worek oponowy nie jest przeciwskazaniem do znieczulenia przewodowego, jednak niektórzy anestezjolodzy unikają go w takich przypadkach by nie zostać obwinieni o ewentualne pojawienie się zaburzeń neurologicznych.
Nie wiem co mam robić od 5 mies.boli mnie na środku tyłka udo i i łydka aż do pięty ostróg nie mam masaże i fala udeżeniowa nic nie dała a jest coraz gorzej czy nikt nie może z lekarzy tego zdiagnozować.
Dzień dobry ,  w w/w przypadku wskazana jest wizyta i badanie w gabinecie neurologicznym. Pozdrawiam
Można odwiedzić ortopedy- cel wykluczenie torbieli eckera entezopatii A potem neurolog.
Jeżeli odbyła się konsultacja ortopedyczna i neurologiczna, to wskazane jest badanie przez neurochirurga.dr med. Andrzej Żytkowski
Od trzech dni cierpię przez straszny ból szyi. Obudziłam się i nie mogłam ruszyć głową w lewą stronę. Ogólnie czuje jakby była ciągle spięta i każdy ruch w lewą stronę to ból. Piecze i kłuje w środku i dochodzi aż do ucha. Nie wiem czy źle spałam czy mnie może przewiało. Jakieś rady co mogę zrobić by mi przeszło? Dziękuję za pomoc.
Szanowna Pani,konieczna jest konsultacja neurologiczna lub neurochirurgiczna.Z poważaniem.dr med. Andrzej Żytkowski
Mam pytanie w sprawie zastrzykow ktore przyjmuje sa to milgamma n Mialam wczoraj robiony zastrzyk czyli piatek no ale ze sobota i niedziela wolna wiec nie dostane kolejnej dawki dopiero w poni. Moje pytanie moze glupie wiec w sobote ide na wesele i czy jezeli w piatek dostalam ten zastrzyk to moge pic normalnie alkohol czy trzeba jakis czas poczakac wspomne ze dostalam razem juz 4 dawki Bede bardzo wdzieczna za odpowiedz
Szanowna Pani,wszystko zależy od choroby, która jest powodem podawania tego leku. Należy uzgodnić to z lekarzem prowadzącym. Natomiast jeżeli ten lek podawany jest np. z powodu nerwobólu spowodowanego uciskiem przez dysk na nerw, to nie ma przeciwwskazań do ,,normalnego picia alkoholu. Normalnego czyli w normie!Z poważaniemdr med. Andrzej Żytkowski
Mam 48 lat i w opisie MR : Nawarstwienia kostne na krawędziach trzonów kręgowych w odcinku C4-C6 wpuklające się także do światła kanału kęgowego. Przepuklina krążka międzykręgowego C4/C5 wnikająca do światła kanału kręgowego na 2.8 mm z uciskiem na worek oponowy i rdzeń kręgowy. Przepuklina krążka międzykręgowego C5/C6 wnikająca do światła kanału kręgowego na 2,8 z uciskiem na worek oponowy i rdzeń kręgowy. Poza tym nie stwierdza się cech ucisku na worek oponowy i rdzeń kręgowy w szyjnym odcinku ani obecności zmian ogniskowych w ich obrębie.Proszę o wyjaśnienie .
Szanowny Pacjencie,konieczna jest konsultacja neurologiczna lub neurochirurgiczna.Z poważaniem.dr med. Andrzej Żytkowski
Chciałam się zapytać w jaki sposób mogę wyleczyć jąkanie się, a dokładnie zacinanie się (bloki ) podczas rozmowy. Mój problem trwa od dziecka. Korzystałam wcześniej z kilku terapii logopedycznych, jednak bezskutecznie. Prosze o nakierowanie do jakiego specjalisty powinnam się udać. Neurolog, psychiatra? Dodam, że jestem kobietą i mam 23 lata. Dziękuje za pomoc.
Szanowna Pani,bardzo rzadko problemy tego typu (,,jąkanie się, a dokładnie zacinanie się) mają tło organiczne (uszkodzenia układu nerwowego) - Nie Pani nie napisała o wrodzonych wadach, przebytych chorobach czy urazach układu nerwowego itp. Najczęściej są to jednak tzw. zmiany czynnościowe. Proces mówienia angażuje bardzo wiele różnych narządów i funkcji (oddychanie, fonacja, artykulacja, słuch, a wreszcie kontrolująca rola układu nerwowego - wypowiedzenie pojedynczego słowa wymaga udziału ponad 70 mięśni). Jest to nb. dla układu nerwowego ogromne wyzwanie (podobnie jak banalna z pozoru czynność, jaką jest połykanie). Na dodatek pojawia się sfera psychologii; od poczęcia, dzieciństwa i wychowania - wszystkie nawyki mowne, przejęte od najbliższych style mówienia itp. Mógłbym o tym długo, ponieważ od ponad 20 lat jestem wykładowcą na Uniwersytecie Łódzkim - nauczałem i nauczam logopedów anatomii i neurologii... Zatem terapię powinien poprowadzić kompetentny logopeda, może rozważyć konsultację neuropsychologiczną? Ale proszę pamiętać, że to od Pani zależy, czy osiągnie Pani sukces i zamieni lęk przed mówieniem, na przyjemność z mówienia! Można to zrobić, ale wymaga pracy własnej.Życzę powodzenia.Jeżeli ma Pani ochotę na osobistą konsultację to zapraszam.dr Andrzej Żytkowski
Uważam że logopeda i współpraca z psychologiem,chyba że jąkanie wynika że stresu to może z psychiatra na koniec porozmawiać po rozmowach z psychologiem.
8 m-cy temu zdiagnozowano u mnie SM. Mimo wizyt u neurologów nie podjęto leczenia. Nie wiem gdzie się udać aby zapobiec, czy powstrzymać proces mojej choroby. Mam problemy z chodzeniem, prawa stroną jest osłabiona, pociągam nogę, czasami zdarzają się wahania równowagi, problem wchodzenia po schodach sprawia mnie trudność, nogi są bardzo ciężkie. Mam 53 lata.
Witam serdecznie.2 lata temu zniesiono granicę wieku w dostępności do leczenia lekami nowej generacji  w SM. U każdego pacjenta nawet w pana wieku powinno być wszczęte postępowanie hamujące rozwój choroby. W związku z późną diagnozą objawy prawdopodobnie występowały wcześniej. Zapraszam do kontaktu .
Szanowny Panie,kliniki akademickie prowadzą programy lekowe dla pacjentów z SM. W regionie łódzkim polecam klinikę neurologii w szpitalu im. Barlickiego (prof. Stasiołek), lub szpital im. WAM (prof. Głąbiński).Z poważaniem.dr Andrzej Żytkowski
Czy lek Doreta 37.5+325 to sterydy?Cierpię na dolny odcinek kręgosłupa lędzwiowego.
Doreta nie zawiera steroidu. Z poważaniem.dr med. Andrzej Żytkowski
Nastąpiła poprawa na plus. Wypowiada pojednyncze słowa lub próbuje nawet zdania lecz ma problem z ostatnim słowem w zdaniu. Z tego co lekarz powiedział już zaczoł chodzić pod rękę z rechabilitantem. Ręka jeszcze jest kiepska.
Z opisu wynika , że na szczęście poprawa dokonuje się, jak na ciężkość deficytu, dość szybko, co sprawia, że możemy przypuszczać, iż pacjent uzyska przynajmniej częściową samodzielność. Czynności wyższe- mowa, pamięć mogą być największym problemem, deficyty mogą wycofywać się najdłużej lub też częściowo pozostać. Życzę powodzenia i wszystkiego dobrego dla Państwa.
Odczuwam bardzo silny ból braków nawet nie jestem w stanie zapiac biustonoszaChodze do fizjoterapeuty ale pani masuje mnie na sucho ból okropny moc siniakow i minimalna poprawa.pytanie czy wszystko jest wykonywane prawodlowo i masaż na sucho tak ma przebiegać. Czy mam udać raczej do innego specjalisty w tej dziedzinie.
Symetryczny ból barków często spowodowany jest zmianami w odcinku szyjnym. Proszę udać się do neurologa bądź lekarza rehabilitacji celem postawienia diagnozy. Proszę także pamiętać, iż w przypadku dolegliwości bólowych układu kostno-stawowego ważne są przede wszystkim ćwiczenia i zmiana nawyków związanych z postawa ciała. Masaże często nie są wystarczającym rozwiązaniem problemu.
Proszę udać się do innego terapeuty który będzie pracować globalnie, na całym ciele, a wcześniej Panią zbada. Wycieczka do lek. rehabilitacji lub neurologa skończy się zleceniem badania obrazowego, wypisanie leków p/bólowych lub odesłaniem do fizjoterapeuty. Radzę skrócić tą drogę i poprostu udać się do zaufanego terapeuty z odpowiednim stażem. Pozdrawiam, Michał Bidas, Gabinet Fizjo-access
Jeżeli ból ( zwłaszcza nocny) oraz ograniczenie zakresu ruchu postępuje warto udać się do ortopedy by przeprowadzić badanie i diagnostykę różnicową obkurczającego zapalenia torebki stawowej/ uszkodzenia pierścienia rotatorów/ zmian zwyrodnieniowych pozdrawiam
Mój chrześniak lat 25 w czasie gry w piłkę uszkodził sobie kolano był u dwóch lekarzy z których jeden stwierdził że konieczna jest operacja a drugi ze zbędna. nie wiemy co o tym sądzić. Poniżej podaję opis rezonansu .Proszę o pomoc w podjęciu decyzji i jeżeli jednak nie operacja to czy potem nie będzie jakiś następstw zaniechania jej. RM: ACL niejednorodny,, słabo zaznaczony -przebyte zerwanie wiązadła PCL o zachowanej ciągłości i prawidłowym sygnale. w rogu tylnym MM podłużna szczelina pęknięcia LM bez zmian urazowych i degeneracyjnych. Bardzo proszę o pomoc!!!
Opis nie jest do końca jednoznaczny, czy wg opisującego  słabo zaznaczony to całkowite zerwanie, czy też częściowe uszkodzenie. Tak czy inaczej w dłuższej perspektywie brak stabilizacji kolana przez więzadło ACL u młodego aktywnego człowieka będzie skutkowało większymi obciążeniami, a tym samym szybszym wystąpieniem choroby zwyrodnieniowej stawu.
WitamWszystko zależy jakie objawy czuciowe towarzyszą chłopakowi i czy chce uprawiać jakiś sport np:piłkę nożną najszybciej jak się da?  Jeśli ma uczucie niestabilności podczas chodu to raczej nie dobrze. Opis rezonansu jest sprzeczny nie może być zerwania i zachowania ciągłości jednocześnie na PCL; może być przebyte naciągnięcie, skręcenie. Chyba że zostało źle przepisane.Z opisu rezonansu tak na prawdę nie wynika że jest zerwane jakieś więzadło  a takie zdarzenie kwalifikuje jednoznacznie do zabiegu. Zawsze można powtórzyć RMI gdzie indziej. Może będzie dokładniejsza maszyna (2 tesle) było by Ok jeśli chodzi o moc urządzenia. Można tez skonsultować się u dobrego fizjoterapeuty/terapeuty manualnego. Osoba z doświadczeniem po badaniu w jakimś stopniu będzie  w stanie ocenić możliwości aparatu więzadłowego i tkankowego kolana.Pozdrawiam
Od kilku miesięcy boli mnie lewa ręka: wierzchnia część dłoni i nadgarstek. W ciągu dnia ból nie jest aż tak nieznośny natomiast w ciągu nocy nasila się tak, że się budzę. Dłoń przewiązuję i masuję, stosowałem maść Voltaren Max jednak bez większego skutku. Pracuję jako elektryk, ręce nie są co prawda zbytnio obciążane noszeniem czegokolwiek jednak wykonuję nimi przez wiele godzin dziennie dużo dość precyzyjnych czynności montażowych. W czasie długiego urlopu ból się zmniejszył a nawet ustąpił tak, że prawie nie zwracałem już uwagi. Po powrocie do pracy powrócił.
Witam. Na podstawie opisu nie można jednoznacznie określić przyczyny dolegliwości. Nie podał Pan także czy była jakakolwiek diagnostyka tej ręki- czy ktoś ją oglądał? Moze konieczne jest wykonanie rtg lub innych badań, jednak można to określić jedynie na podstawie badania klinicznego pacjenta. Oprócz podjęcia powyższych działań   proszę  zwrócić uwagę na ułożenie szyi podczas snu, czy nie jest zbyt przygięta do klatki piersiowej. W trakcie pracy proszę robić krótkie przerwy na wyprostowanie się, w miarę możliwości. Jeśli okaże się że ból jest mniejszy proszę rozważyć poszerzenie diagnostyki o odcinek szyjny.
Mój 15-letni syn jest 4 mies. po wypadku. Miał złamanie kompresyjne th12 i l1, złamanie potylicy i podstawy czaszki, krwiak podpajęczynówkowy. Po wypadku zostały mu m.in. zaburzenia pamięci, trudności z mową i moczenie nocne. Wszyscy specjaliści u których byłam lekceważą problem, nie próbują nawet nic zrobić. Moczenie zwalają na psychikę, ale ja widzę że jest to ewidentnie organiczne i związane z aktywnością dziecka. Gdzie w Polsce mogę szukać kogoś kto spróbuje poprawić funkcjonowanie dziecka?
Warto udać  się do urologa  zajmującego się diagnostyką  i leczeniem pęcherza neurogennego, aby  na podstawie swojego badania wykluczył bądź  potwierdził somatyczną przyczynę nietrzymania moczu.
Od pewnego czasu odczuwam bol kregoslupa ledzwiowego . Pojawia się problem z wyprostowaniem po siedzeniu czy leżeniu pojawia się również mrowienie stóp. Wynik rezonansu magnetycznego. Nieznaczna centralna nieco przesunięta w lewo protuzja ,ucisk 1 stopnia lewego korzenia nerwowego S1 ,obniżenie wysokości krążka międzykregowego .proszę o radę co robić
Wskazane jest badanie neurologiczne i korelacja z wynikien Mr, najprawdopodobniej konieczna jest modyfikacja leczenia przeciwbólowego.Z poważaniem,Bartosz Sokół
Bardzo mozliwe że w tym wypadku pomogłaby terapia metodą Mc Kenziego
Około miesiąca temu skręciłem kostkę. Pojechałem do lekarza i po prześwietleniu włożył kostkę w gips na 3 tyg. Po tych 3 tyg z gipsu kazał mi zakupić stabilizator i powiedział że mogę zaczynać na nią stąpać. Kostka goi się krwiak znikł noga optęchła. Lecz po zewnętrznej stronie kostka jak by to ująć  gruba, spuchnięta i występuje ból e górnej w stronę palców i czy tak powinno być?
Niestety nie powinno tak być. Po pierwsze noga nie powinna być w gipsie. Usztywnienie mogło spowodować, że tkanki miękkie jak więzadła czy torebka stawowa źle się goiły, i przez brak napięcia mięśni pozostał obrzęk. Radzę udać się do fizjoterapeuty aby sprawdzić stan funkcjonalny kostki.
Są różne szkoły leczenia urazów. Często skręcenie stawu skokowego wywołuje jego czasową deformacje wynikająca z obrzęku tkanek miękkich. Wskazana rehabilitacja, celem poprawy funkcji kończyny i zmniejszenia dolegliwości bólowych.
ból drugiego palca od końca u stopy lewej ,po pewnym czasie przechodzi
Może być kilka przyczyn powyższych dolegliwości: zwyrodnienie, choroby zapalne, nerwiak i inne. Niestety bez wywiadu, badania klinicznego oraz ewentualnego poszerzenia diagnostyki nie można tego rozstrzygnąć.
Od 2 miesiecy mal bol reki w stawie barkowym, bylam u ortopedy i stwierdzil skurczanie sie stawu barkowego, przepisal Mi kuracje z kortyzonem. Chcialaby sie dowiedziec czy sa inne mozliwosci leczenia poniewaz kortyzon nie jest da mnie rozwiazaniem.
Zamiast leczenia doustnego bezpieczniejsze jest podawanie w iniekcji do stawu - do 3x. Ale można też nic nie robić - jesli to tzw zamrożony bark, to w okresie bólowym najważniejsze jest unikanie agresywnej rehabilitacji. Niekiedy, przy silnym bólu, leczy się ten problem operacyjnie przecinając przykurczoną torebkę stawu.
Wskazane ostrożne i dostosowane ćwiczenia utrzymujące ruchomości w stawie aby uniknąć dalszego pogłębiania się problemu. Można rozważyć wspomagajaco fizykoterapię. Oczywiście wszystko w zależności od stanu pacjenta po uprzednim wywiadzie i badaniu.
Niedawno rozpoczęłam nowy program treningowy. Składa się on z dosyć intensywnych ćwiczeń siłowych. Od czasu, kiedy zaczęłam wykonywać te ćwiczenia towarzyszy mi silny ból w plecach. Obawiam się o mój stan zdrowia, dlatego szukam porad w tej sprawie. Czy mój stan może być na tyle poważny, że powinnam przerwać treningi? Czy konieczna będzie wizyta u specjalisty?
Twój stan jest poważny. Na razie trzeba przerwać treningi i sprawdzić twój kręgosłup świetleniem lub chodzić do konkretnego specjalisty na leczenie.
sugeruje wizytę u specjalisty ... nie dla każdego przysłowie  sport to zdrowie się sprawdza... nie wszyscy mają predyspozycje by być sportowcami ...  warto isc do specjalisty , zbada , zobaczy.... może nawet zakaże pewnych sportów ... ale nie ma co się poddawać jest wiele innych :) natomiast z góry nie możemy zakładać, że będzie źle, może to chwilowe przetrenowanie ? albo nieumiejętne techniki ćwiczeń.... idz do specjalisty  proszę :)
Bardzo proszę poprosić o poradę ortopedę,pozdrawiam
Witam!To pytanie proszę skierować do lekarza specjalisty ortopedy. Uważam, iż nie należy lekceważyć ewentualnych kontuzji kostno-stawowych i warto odwiedzić specjalistę. Dodatkowe badania jak np. rtg danej okolicy zobrazują ewentualne nieprawidłowości.Pozdrawiam serdecznie i życzę zdrowiaJoanna Ziółkowska
Jestem młodą osobą, mam dwadzieścia lat i spędzam dużo czasu przy komputerze, ponieważ wymaga tego wykonywana przeze mnie praca. Niestety przez to nabawiłam się okropnego bólu karku. Myślę, że nie uda mi się rozwiązać tego problemu bez rehabilitacji. Czy powinnam już teraz rozpocząć fizjoterapie? Czy w ogóle powinnam się zgłosić do fizjoterapeuty czy do masażysty?
Możesz chodzić do fizjoterapeuty na akupresurę lub do masażysty na leczenie kilka zabiegów i zobaczysz jaką poprawkę twojego zdrowia.
Po pierwsze trzeba ocenić co jest przyczyną bólu i gdzie jest zlokalizowany. Jeżeli to zwykłe przeciążenie to profesjonalny masaż powinien pomóc. Jeżeli nie , to mamy różne sposoby walki z takim bólem.
Witam,Może Pani udać się do masażysty lub fizjoterapeuty. Proszę tylko pamiętać o różnicach w kompetencjach i wiedzy. Masażysta myślę, że w tym przypadku też Pani pomoże gdyż wstępnie można założyć, że problemem są napięte mięśnie. Fizjoterapeuta też może wykonać masaż. Dlatego decyzja tak naprawdę zależy od Pani. Proszę pamiętać też, że często masażysta, masażyście nie równy, tak samo jak fizjoterapeuta, fizjoterapeucie. Dlatego przy wyborze specjalisty warto korzystać z opinii innych osób lub próbować weryfikować doświadczenie, kursy podyplomowe specjalisty. To z kim i jak pracuje.Z swojej strony też mogę zaproponować taką usługę.Pozdrawiam
Radzę najpierw zrobić zdjęcie kręgosłupa i pokazać je lekarzowi-ortopedzie.Jeśli będzie potrzebna fizykoterapia,to on ustali jakie zabiegi będą dla Pani wskazane.Dopiero wtedy po ustąpieniu ostrego stanu możliwe jest wykonanie serii masaży.Pozdrawiam!
Witam!To pytanie proszę skierować do lekarza ortopedy.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Witam, w środę 04.05 skręciłem staw skokowy podczas gry w piłkę. Okazało się w enel miedzie po prześwietleniu, że mam pękniętą torebkę stawową i naderwane wiązania. Kupiłem od razu usztywniacz na nogę i gel repail oraz alfabet. Opuchlizna powoli schodzi. Chciałbym się dowiedzieć, czy jest jakiś szybki sposób na to abym chodził bez kul jak najszybciej?
Tak. Stosując Pinopresure da się przyspieszyć proces regeneracji, jednocześnie eliminując doznania bólowe z tkanek uszkodzonych. Stosując odpowiednią sekwencje manipulacji na stawach kręgosłupa da się wycofać bądź znacznie ograniczyć efekt utykania.
Trzeba przychodzić do lekarza z  wynikiem świetlenia a potem leczyć akupresurą lub masażem
Witam. Najszybszym sposobem leczenia skręcenia stawu jest odpowiednio poprowadzona rehabilitacja. Zapraszam na wizytę. Pozdrawiam
Witam, czy dobrze rozumiem,że uraz był w maju i dopiero obrzęk schodzi, czy może Pana pytanie dotarło do mnie z takim opuźnieniem ? To stanowczo za długo jak na utrzymywanie się obrzeku. trzeba jak najszybciej wprowadzić zabiegi które ten obrzek ustabilizują, tylko w takim środowisku sa odpowiednie warunki do regeneracji. Pozdrawiam
Tak, można znacznie przyspieszyć przez zabiegi Tradycyjnej Chińskiej Medycyny. Zapraszam na zabiegi tuina i akupunkturę
Gojenie jest indywidualne i uzależnione od wielu czynników. Torebka stawowa i więzadła goją się długo, gdyż ich ukrwienie jest mniejsze niż mięśni czy skóry. Przyspieszenie tego procesu jest możliwe w pewnym stopniu np. przez stymulację laserem lub polem magnetycznym, deep oscillation a następnie również ultradźwięki. Odrzucenie kul jest często możliwe od razu pod warunkiem wykonania sztywnego tapingu lub stabilizatora, wyjątkowo w cięższych skręceniach nie jest możliwe obciążanie nogi. Jednak oszczędzanie nogi i stopniowy powrót do aktywności to czas około 3 miesięcy nawet do 1 roku (czas gojenia i kształtowania wytrzymałości struktur kolagenowych przy prawidłowych ćwiczeniach), choć używać normalnie nogi można dużo wcześniej. Każdy przypadek należy jednak traktować indywidualnie.
Niestety, rzeczy niemożliwe robimy od razu, a na cud trzeba poczekać...W takich sytuacjach należy jak najwcześniej zacząć mobilizacje w skręconym stawie. Staw najlepiej goi się w ruchu.
Proces gojenia uszkodzonych tkanek to około 6 tygodni. Potem przywracanie pełnej sprawności. Pozdrawiam
Dzień dobry, często odczuwam bóle w lędźwiowej części kręgosłupa. Odczuwam także dziwne rwanie w całej lewej nodze. Jak można to wyeliminować?
Bóle odcinka lędźwiowego w większości wynikają z braku przesuwalności powięzi piersiowo-lędzwiowej, nie jak jest to powszechnie uważane od kręgosłupa. Ponieważ to kręgosłup dostosowuję się do naprężeń tkanek miękkich nie na odwrót. Żeby przywrócić prawidłowy ślizg tkanek trzeba użyć odpowiednich technik manipulacji tkanek miękkich i po problemie. Co do bóli schodzących większość ma swój początek w zaburzeniu ślizgu między mięśniami okolicy pośladkowej, bądź/i jest przeszkoda(w postaci tkanki łącznej ) w przebiegu przegrody między mięśniowej tych mięśni, między którymi odczuwalne jest rwanie/sznurek czy żyła mnie ciągnie ;).  Co do tych przeszkód można użyć tu Igłoterapii Suchej bądź masażu głębokiego tkanek w celu eliminacji przeszkód i zwiększenia ślizgu mięśni. Do terapii polecam techniki rozluźniania mięśniowo powięźowego czyli rolowanie uda i odcinka lędźwiowego. Nie wyleczy to dysfunkcji ale powinno znacznie ulżyć w bólu - techniki rolowania za pomocą wałka znajdzie pan na stronie black roll polska.Mam nadzieje że wyjaśniłem problem. Pozdrawiam.
Lepiej przychodzić do nasz z świetleniem kręgosłupa a potem leczyć akupunkturą lub akupresurą
w takim przypadku należy udać się jak najszybciej na kilka zabiegów terapii manualnej z akupunkturą. Poza lędźwiami może to być rwa kulszowa. Proszę się umówić na wizytę. Pozdrawiam
Bóle kręgosłupa zwykle dobrze reagują na zabiegi akupunktury. Zapraszam na zabiegi lub jeżeli Pani/Pan woli najpierw na wizytę konsultacyjną, żebyśmy mogli omówić sytuację, potrzeby i możliwości Pani/Pana. Czy uda się zupełnie wyeliminować, trudno powiedzieć. Zwykle udaje się albo faktycznie uzyskać całkowitą poprawę albo zmniejszyć dolegliwości
Witam,W warunkach domowych zazwyczaj ogrzewanie odcinka lędźwiowego przynosi ulgę jednak nie na długo, gdyż nie sięga sedna problemu. Tzw. rwanie w jednej nodze sugeruje rwę kulszową. Akupunktura w obu przypadkach jest bardzo skuteczna. Często stosuje sie takze technikę ogrzewania moxą ( zabieg przyjemny, ułatwiający głęboką penetrację ciepła wgłąb tkanek ciała).Zapraszam do gabinetu.
Witam, Bóle odcinka lędźwiowego kręgosłupa jest częstym schorzeniem osób. Niegdyś bóle pleców dotyczyły osób w okolicach 40-60 latków pracujących fizycznie, teraz to jest zmora również młodych osób. Jeśli są to początki z takimi objawami zalecałbym umówienie się na wizytę. Na spotkaniu Pan zostanie poinformowany jak dbać o kręgosłup, czego kategorycznie unikać i jak dalej pracować, ponadto zastosujemy terapię manualną która powinna Cię wyleczyć i uśmierzyć ból. Pozdrawiam i czekam na kontaktmgr Mateusz Szelągowski
akupunktura , masaz , terapia manualna
Witam. Prawdopodobna przyczyna doleglieości jest związana z kręgosłupem. Natomomiast cieżko powiedzjeć co może być przyczyną i jest ich kilka od stanów zwyrodnieniowycb po chorobę krążka międzystawowego jak również zwężenie przestrzeni międzykręgowycb, które mogą uciskać na korzenie nerwowe dlatego odczuwane jest promieniiwanie bólu do kończyny dolnej. Zachęcam aby udać się na wizytę u fizjoterapeuty lub  lekarza ortopedy w celu diagnostyki, ponieważ aby rozpocząć leczenie należy przeprowadzić dokładny wywiad. Prawidłowo postawiona diagnoza jest niezbędna do zastosowania odpowiedniego leczenia. Nic na własną rękę - to tylko może pogorszyć stan. Proszę zgłosić się do specjalisty jak najszybciej. Pozdrawiam
Dzień dobry,mam nadzieję, że ból w okolicy lędźwiowej już nie dokucza bo od zadanego pytania minęło prawie 10 miesięcy:)) Prawdopodobnie ból spowodowany jest uciskiem jądra miażdżystego na worek oponowy. W takim wypadku magłabym zalecić ćwiczenia rehabilitacyjne, zabiegi fizykoterapeutyczne a z zakresu medycyny niekonwencjonalnej oczywiście pijawki, które w takich schorzeniach działają rewelacyjnie oraz moksoterapię. Pozdrawiam
Dzień dobry! Prawdopodobnie przyczyna tkwi w kręgosłupie lędźwiowym z objawami promieniującymi do kończyny dolnej. Dosyć często spotykam się z podobnymi objawami, często wynikającymi z obciążeń kręgosłupa. Niezbędna jest rehabilitacja, aby uniknąć operacji. Zapraszam!
Dzień Dobry!Od kilku lat zmagam się z egzemą. Choroba atakuje zazwyczaj dłonie ale zdarza się, że pojawia się również na twarzy w okolicach nosa i ust. Moje pytanie: czy zająłby się pan doktor moją dolegliwością?
Można leczyć taką dolegliwością metodą implantacji katgut. Zapraszamy do naszej kliniki z dokumentami wyników badań i opisów leczenia na konsultację.
Dzień dobry! Jestem po 2 cesarskich cięciach. Mam bardzo duży problem nie tylko estetyczny ale i bólowy. Mam duże rozejscie mięśni i przepuklinę pępkowa. Od drugiej cesarki minęło 10 miesięcy a ja mam cały czas brzuszek tak jak bym była w ciąży, choć jestem bardzo szczupła. Oprócz tego odczuwam bardzo niemiły ból pieczenie w rzoladku. Przez to chyba że wypchniete mam narządy do przodu. Czy jest mi Pan Doktor w stanie pomóc... bo już nie wiem jak sobie poradzić. Dodam że jestem osobą bardzo aktywna a ćwiczenia w moim przypadku jeszcze pogarszają chyba sprawę...
Proszę umówić i przyjechać do naszej kliniki na rozmowę i badanie. Mogę pomóc pani obniżenie bólu i umocnienie mięśni akupunkturą lub implantacją katgut.
Dzien dobry ,Od ponad roku choruje na przewlekle zapalenie tarczycy ,HashimotoCzy Pan Doktor zajmuje sie takimi schorzeniami?Moim najwiekszym problemem jest przewlekle zmeczenie i brak odpornosci.
Dzień dobry !  Może pan przyjechać do nasze kliniki z dokumentami w nowym roku (od 02/01/2017 i proszę zamówić z nami wcześniej ) . Chciałbym zobaczyć i badać pana a potem mogę stosować metodą leczenia: implantacją katgut.
Wprowadzając odpowiednią terapię żywieniową i suplementacyjną możemy Pani podreperować stan zdrowia :) Na mojej stronie znajdzie Pani kilka wskazówek dotyczących tych schorzeń: odzywiajsiezdrowo.plPozdrawiam :)
Dzień dobry,mój chłopak od roku choruje. Zaczęło się od przerostu Candidy w jelitach, zapraciach, wzdęciach. Przeszedł na diete, która miała ją uspokoić. Następnie doszła bezsenność, mówi do tej pory, że chce mu się spać ale nie jest w stanie. Następnie doszły stany depresyjne, brak sił na cokolwiek, nie widział już żadnej nadzieji na wyzdrowienie. Sam próbował dojść do prawdy, ponieważ po kilkudziesięciu badaniach żaden lekarz nie potrafił mu pomóc.. Po roku doszedł, że może być zatruty rtęcią. Czy mógłby Pan Doktor mu w jakiś sposób pomóc? Nie wiemy czy jesteśmy na dobrej drodze. Pozdrawiam.
Proszę Państwa, mogę pomóc uspokoić system nerwowy chłopaka i podnosić odporność jego organizmu  implantacją katgut. Jeżeli Państwo zadecydować to proszę o zarejestrowanie lub zatelefonowanie do nasz.
Dzień dobry,czy można się do Pana zgłsoić w temacie zaburzeń systemu immunologicznego, problemów z pasożytami i candida? Dodam, że w moim przypadku candida najprawdopodobniej dotarła tez do obszarów głowy.
Dzień dobry,W odpowiedzi na Państwa pytanie, można podnieć odporność akupunkturą lub metodą katgut-implantacją. Zapraszamy do naszej kliniki na  bezpłatną konsultację.
Córka lat 13 ma trądzik -głównie przy linii włosów.Obecnie chce do mycia twarzy sylikonową szczoteczke z drganiami<podobno hit> I tu moje pytanie czy to nie zaszkodzi jej skórze?W sensie czy trądzik się nie rozszerzy?
Witam,Nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Cześć pacjentek po użyciu tego typu szczoteczek, miało pogorszenie trądziku, ale był to trądzik zapalny. Córka prawdopodobnie ma głównie zaskórniki - to tylko domysły. Szczoteczka, o której Pani wspomina ma usuwać resztki makijażu, martwy naskórek - czyli teoretycznie otwierać zaskórniki. Jej działanie jest raczej łagodne. Nie oczyszczona codziennie dokładnie może być źródłem zarazków.  Sugeruje zakup kwasu owocowego, w jej przypadku np migdał 5% do codziennego stosowania lub preparatu z kwasem salicylowym. Jednakże nastolatki swoje pomysły mają. Jeśli zdecydujecie się Państwo na ten zakup, proszę pamiętać o dokładnym myciu, a jeśli zmiany się zaczną zasilać lub dojdzie do podrażnienia, odradzam dalsze jej używanie. Zachęcam też do konsultacji z dermatologiem. Wprowadzone leczenie na tym etapie może zapobiec powikłaniom. Pozdrawiam,Dr Małgorzata Marcinkiewicz
Od jakiś dwóch tygodni swędzi mnie skóra na rękach, udach, piszczelach na głowie.Nie mam żadnych chrost, plamekPo.prostu swędzi.Co to może być?
Witam,Przyczyn świądu jest bez liku. W obecnej sytuacji, kiedy obserwujemy większą komponentę stresową w związku z obecna sytuacją ogólnoświatową, taki objaw może wynikać z emocji. Polecam melisę lub inne napady ziołowe relaksujące, techniki relaksacji. Najczęstszą przyczyną świądu jest nadmierne przesuszenie wywołane nieodpowiednią pielęgnacją i suchym powietrzem, ktore obecnie mamy.Jeśli nic nie pomoże, warto skonsultować z dermatologiem. Pozdrawiam,Dr Marcinkiewicz
Od dłuższego czasu zmagam się problemem skornym głowy, wydaje mi się że mam doczynienia z łuszczyca . Jednak wykorzystałam już wszystkie preparaty z apteki jednakże problem ciągle powraca .
I to jest właśnie ten moment, gdy trzeba udać się do dermatologa, bo fakt, że skóra się luszczy nie oznacza jeszcze łuszczycy.Pozdrawiam!
Nic   nie  dzieje  się bez  przyczyny. Na skórze głowy mogą być różne choroby przebiegające  ze  złuszczaniem, łupieżem,   zaczerwienieniem , świądem  pieczeniem.  Leczenie objawowe ( maści płyny  etc)  na ogół nie przynoszą TRWAŁEJ poprawy dopóty  dopóki nie   znajdzie  się przyczyny. Większość  chorób   skóry ma przyczynę   , częściej kilka przyczyn,   wewnątrz  organizmu.  I od  tego należy  zacząć. Polecam moją  książkę Oswoić  Alergie,  w której mówię   dużo  o  tym  co to  alergia  ale omawiam  także  choroby podobnie  wyglądające  które  nie  są  alergią. Mówię także o tym czym  są   choroby   autoagresywne  do których należy także  łuszczyca.
W przypadku podejrzenia łuszczycy przede wszystkich należy skonsultować się z dermatologiem, który wykona badanie trichoskopowe - czyli podobne badanie jak w przypadku znamion na ciele, z tymże w przypadku włosów mówimy o badaniu skóry głowy. Łuszczyca jest chorobą przewlekłą i nawrotową, wymagająca ciągłej pielęgnacji. Niemniej, przy odrobinie starań pacjent jest w stanie ją ujarzmić.Pozdrawiam
Potrzebuje konsultacji dermatologicznej (konkretnie z medycyny estetycznej) został mi wykonany zabieg wypełnienia lwiej zmarszczki wydaje mi się że został on źle wykonany, gdyż mam zaognione to miejsce i wyszedł mi stan zapalny w okolicy uszu, wyczuwalne kulki. Czy to jest normalne? Dostałam informację od lekarza żeby masowac miejsca z obrzekiem i tyle. Potrzebuję szybkiej konsultacji. Gdzie się mogę zgłosić?
Proszę koniecznie zgłosić się osobiście do osoby wykonującej zabieg. Jeśli jest to lekarz, przyjmie Panią bez problemów. Jeśli zabieg był wykonany przez osobę bez uprawnień, konieczne jest poświadczenie od tej osoby co było podane w okolicę gładzizny.
Lekarz ktory wykonywał zabieg powinien Panią zobaczyć i zbadać w razie wątpliwości, a z pewnoscia na wizycie kontrolnej. Jeśli sam nie ma możliwości fizycznej to powinien skierować do osoby która mogłaby to zrobić. Jeśli zostanie Pani skierowana do innej osoby proszę zabrać ze sobą dokumentację medyczną z tego zabiegu, jak i innych poprzednich jesli takowe były wykonywane.
Mój syn ma 17 lat, stwierdzono że ma łysienie androgenowe ,leczył się u trycholga różnymi preparatami,szampony ,wcierki,ampułki ,pilingi i suplementacja.Miał robionę serię infuzji tlenowej i nic włosy jeszcze bardziej wypadły.Czy mezoterapia w tak młodym wieku da jakiś efekt i czy tutaj ten młody wiek nie przeszkadza.
Szanowna Pani,Nie istnieje taki specjalizacja jak trycholog, zatem syn nie mógł się leczyć u takiej osoby. Trychologiem zwą się osoby bez wykształcenia lekarskiego, które kończą kursy 2 dniowe w porywach do 2 tygodni, zwykle kosmetyczki bądź kosmetolodzy. Leczeniem skóry owłosionej zajmują się zgodnie ze sztuką medyczną dermatolodzy. Kosmetolog doradza zaś pielęgnację. Syn musi zostać poprawnie oceniony, zdiagnozowany i jeśli okaże się konieczne zostanie mu przepisane odpowiednie leczenie. Pozdrawiam
Przez okres dwóch miesięcy brałem Izotek 20mg , następnie przestałem. Chciałbym zapytać w jakim okresie mogę poddać skórę twarzy działaniu laserami? ( mam problem z wrastających włoskami po goleniu na twarzy co powoduje czerwone plany a nawet blizny). Będę wdzięczny za pomoc. Czytałem, ze trzeba odczekać pół roku po całej kuracji. Moja trwała 2 miesiące (marzec- kwiecień). Od maja nie biorę izoteku.
Witam,Zgodnie z zaleceniami należy odczekać 6 miesięcy. Wszystko jednak zależy od stanu skóry, terapii, wywiadu. Pozdrawiam
Czy mając cerę naczynkową i chcąc ją wzmocnić, pogrubić warstwę skóry właściwej, można zdecydować się na mezoterapię mikroigłową dermapenem? Jeśli tak, czy lepiej na taką serię zabiegów zdecydować się po zamknięciu naczynek, usunięciu rumienia np. laserem, czy można jeszcze przed ?
Dzień dobry,Cera naczyniowa jest cerą wrażliwą i wymaga rozsądnego traktowania. Mam na myśli odpowiednie leczenie i domową pielęgnację oraz zabiegi. Dermapen nie jest idealnym rozwiązaniem jako pierwszy zabieg. Każda skóra wymaga indywidualnego traktowania, a zwłaszcza skóra ze skłonnością do rumienia i teleangiektazji. Musi mieć Pani rozpisany cały plan leczniczo-zabiegowy przez osobę z doświadczeniem. Tu potrzeba całościowego podejścia zarówno dermatologicznego jak i z zakresu dermatologii estetycznej. Mezoterapia tak (ale połączona z innymi zabiegami), Dermapen niekoniecznie. To są dwa różne zabiegi. Z miłą chęcią opowiem więcej i pomogę uporać się z problemem.
Proszę o pomoc. Rok temu zauważyłam, że znacząco wyłysiałam. Na czubku głowy widać było gołym okiem prześwity. Całe włosy ten przerzedziły się widocznie. Jednoczenie na głowie pojawiły mi sie pryszcze i zapalenie mieszków włosowych. Łojotok miałam odkąd pamietam. Ale pryszcze na tę skalę to była nowość. Dermatolog powiedział że zapalenie mieszków włosowych i stany zapalne są powodem wypadania włosów. Zaleczy i odrosną. Leczyliśmy je Izotretynoiną 5mg. Pryszcze zniknęły. W międzyczasie stosowałam lek na porost włosów Alpicort E. Włosy zaczęły pięknie odrastać. Aż do marca czyli po 8 miesiącach od rozpoczęcia leczenia. Pryszcze nie wróciły, ale włosy wypadają i prześwity znowu są widoczne na czubku głowy. Czy to łysienie androgenowe? Jakie badania wykonać? Czy powinnam leczyć sie u dermatologa czy u endokrynologa?Dodam że 8 miesięcy temu badałam Tsh (prawidłowe) i ferrytynę (dolna norma, ale po badaniu przez miesiąc suplementowałam Tardyferon). Z góry dziękuję za pomoc.
Witam,Proszę koniecznie zgłosić się na badanie trichoskopowe do dermatologa. Zaburzenia skóry owłosionej są diagnozowane przy użyciu wideodermoskopii i dopiero wtedy będzie można powiedzieć cokolwiek więcej.
Moj syn od kilku dni ma brazowa plame z przodu na szyi.Ma 12 lat i leczony jest na astme.
Szanowna Pani, Z uwagi na opis zmiany, który może być objawem licznych dermatoz wskazana jest konsultacja dermatologa.Pozdrawiam serdecznie,Dr Małgorzata Marcinkiewicz
Przypadkowo wycięłam pieprzyk na kolanie, podczas golenia żyletką.Czy powinnam iść z tym do dermatologa ?
Dzień dobry, Proszę zgłosić się na kontrolę dermoskopową/wideodermoskopową po zagojeniu rany. Pozdrawiam serdecznie Dr n.med. Małgorzata Marcinkiewicz
Czy zajmuje się Pan malasma skory twarzy? Pozdrawiam, Magda
Tak, zapraszam na konsultację.
Tak zajmuje się, ale musiałabym ocenić stan skóry. W tej chwili bez kompletnego badania nie mogę zaproponować możliwości terapeutycznych. Zabiegi medycyny estetycznej, które stosuje się w walce z melasma zalecam jesienią, zimą oraz wczesną wiosną. Są to zabiegi, które mają działanie zluszczające i w okresach letnich jest większe ryzyko przebarwień - nie podejmuje ich się o tej porze roku. Obecnie zalecam wysoka ochrone przeciwsloneczna, kremy z filtrem SPF 50 co 2-3 godziny. Pozdrawiam serdecznie. K.Kozera
Tak, ale w okresie letnim filtry 50+, a leczenie jesienią lub zimą.
Tak wykonuję zabiegi leczące melasmeZapraszam na konsultację.
Tak zapraszam
Miałem ok 2 tygodni temu bardzo małe brązowe znamię w kształcie kropki na dłoni. Jakiś tydzień temu zrobiło się jaskrawo czarne, jednak nie zmieniło rozmiarów od tamtego czasu. Zastanawiam się czy może to być czerniak. Trochę się wstydzę iść do lekarza z czymś takim, bo rozmiary tego czegoś są naprawdę bardzo małe (ok. 2mm), niepokoi mnie tylko ten czarny kolor, bo jeszcze nie widziałem czegoś takiego na moim ciele, co utrzymywałoby się aż tydzień. Z góry dziękuję za pomoc.
Proszę bezwględnie umówić się na wizytę dermatologiczna i wykonać badanie dermoskopowe.Pozdrawiam!
Każda podejrzaną zmianę należy ocenić w dermatoskopie, nie zależnie od jej rozmiarów. Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobryKonieczna jest dermatoskopia. Nie ma się czego wstydzić, taka zmiana jak najbardziej powinna być obejrzana przez dermatologa.Pozdrawiam Marek Laskowski
O czym mogą świadczyć pojawiające się przerzedzenia na zaroście (łyse punkty)? Co mogę z tym zrobić?
Warto zbadać się pod kątem łysienia plackowatego w tej okolicy lub innych chorób, pozdrawiam
Witam. Od dwóch lat zmagam się z problemem skórnym wokół ust. Jest to prawdopodobnie zapalenie około ustne skóry- taką diagnozę wystawił lekarz. Miałam przepisaną maść Rozex-nie pomogło. Kolejna maść ( nie pamiętam nazwy) pomogła po około 2 tygodniach stosowania... efekt był naprawdę dobry lecz wszystko powróciło po około tygodniu remisji. Poddałam się z wizytami u dermatologa. Jedyne co pomaga mojej skórze wokół ust to opalanie twarzy wtedy krosty znikają i praktycznie całe wakacje mam spokój, dodam że co roku jestem w ciepłych krajach, wtedy też opalam twarz właśnie po to żeby zniknęły te okropne uciążliwe krosty.... Teraz gdy robi się zimno krosty powracają , jest ich coraz więcej. Nie wiem co robić, nic nie pomaga(graniczenie kosmetyków,mycie skóry twarzy wodą mineralną, stosowanie kosmetyków do skóry wrażliwej itp.- nic nie pomaga) . Proszę o pomoc.
W skórze twarzy gromadzą się różne drobnoustroje (bakterie, demodex folliculorum czyli nużeniec i inne..), które niekiedy wymagają odpowiedniego leczenia doustnego, ponieważ leczenie zewnętrzne może być niewystarczające. Słońce ma działanie przeciwzapalne, co zresztą wykorzystuje się w leczeniu różnych chorób dermatologicznych, ale jak wszystko komplikują dodatkowe czynniki, efekt takiej terapii jest przejściowy i wymaga powrotu do skutecznej farmakoterapii nie tylko miejscowej.
Szanowna Pani.Zapalenie wokółustne jest chorobą, która może mieć związek z różnymi zaburzeniami wewnątrzustojowymi lub też z czynnikami środowiskowymi. Jeśli zmiany nawracają, trzeba szukać ich przyczyny. Opalanie skóry nie jest dobrym rozwiązaniem. Promieniowanie UV chwilowo hamuje stan zapalny, który po zaprzestaniu nasłonecznienia wraca. Dodatkowo wystawiając twarz na słońce, może Pani sprowokować inne poważne choroby skóry, z rakiem skóry łącznie. W wielu wypadkach skóra ulega poprawie, a  nawet zmiany mogą całkowicie ustąpić po zastosowaniu opdowiedniego leczenia. Z Pani opisu wynika, że leczenie nie było do końca właściwe. Zapraszam na konsultację. Na pewno uda się coś z tym zrobić
Witam,Rozpoznanie i zaplanowanie leczenia tylko na podstawie przedstawionych opisów zmian skórnych bez właściwego badania dermatologicznego jest nie zawsze jest możliwe i często obarczone błędem, dlatego zapraszam wiec na wizytę podczas której zdiagnozujemy problem oraz zaproponuje postępowanie medyczne zgodne z aktualnymi standardami terapii.
Witam,jak sama zwróciła Pani uwagę rozpoznanie nie jest  do końca jednoznaczne; może to być zarówno okołoustne zapalenie skóry (odmiana trądziku różowatego), trądzik zwykły Infekcja Demodex, łojotokowe zapalenie skóry; w przypadku trądziku różowatego słońce raczej nasila objawy niż przynosi całkowite ustąpienie zmian; jeżeli to możliwe to zapraszam na wizytę
Witam,Rozpoznanie i zaplanowanie leczenia tylko na podstawie przedstawionych opisów zmian skórnych bez właściwego badania dermatologicznego jest nie zawsze jest możliwe i często obarczone błędem, dlatego zapraszam na wizytę podczas której zdiagnozujemy problem oraz zaproponuję postępowanie medyczne zgodne z aktualnymi standardami terapii.dr n. med. Agnieszka Staniewska
Mam kilka znamion których chciałem się pozbyć z powodów estetycznych. Lekarz rodzinny zalecił abym je wcześniej zbadał. Czy wystarczy badanie u dermatologa dermatoskopem, czy też powinienem zrobić badanie wideodermatoskopowe i jaka jest różnica?
Przed podjęciem decyzji o usunięciu znamion należy je bezwarunkowo zbadać. Od wyniku badania zależy metoda wycinania jaką można zastosować. Jeśli badanie znamienia u dermatologa wykaże, że jest to typowe znamię nie ma konieczności usuwania go a jeśli jest do tego wskazanie estetyczne można tego dokonać laserem CO2 który pozostawi minimalny ślad po wycięciu. Zabieg skalpelem pozostawi zawsze wyraźną bliznę ale jest konieczny gdy badanie wykaże możliwość wystąpienia nowotworu skóry. Wtedy też pobrany wycinek koniecznie należy poddać dodatkowemu badaniu histopatologicznemu. Jeśli zaś  rozpatrujemy metodę samego badania można je zrobić dermatoskopem lub wideoredmatoskopem. Niestety badanie dermatoskopowe jest mało doskonałe i pozwala ocenić tylko wielkość znamienia, barwę i jej jednolitość, symetrię i widoczne w niewielkim powiększeniu zmiany charakterystyczne. Taka ocena opiera się na podstawie metody ABCDE i w praktyce poza doświadczeniem lekarza nie różni się niczym od samobadania przez lupę osoby która nauczyła się metody ABCDE. Część gabinetów posługuje się też kamerami podłączonymi do komputera które pozwalają na większe zbliżenie obrazu wyświetlanego na ekranie monitora. Nie mają one jednak wiele wspólnego z wideodermatoskopem. Takie urządzenie jest wyspecjalizowaną aparaturą z kamerą w jakości HD z powiększeniem do 120 razy oraz zmianą oświetlenia i polaryzacją obrazu. Poza transmisją obrazu na ekran wideodermatoskop ma specjalistyczne oprogramowanie do analizy znamienia i generuje automatycznie raport pomagający doświadczonemu lekarzowi w postawieniu diagnozy. Najważniejsze jest jednak zawsze doświadczenie lekarza oraz jego wiedza poparta specjalistycznymi szkoleniami z zakresu dermoskopii i nowotworów skóry. Dermoskopia jest w praktyce obecnie oddzielną specjalizacją lekarską w ramach dermatologii. Więcej informacji na temat badań i różnic znajdzie Pan na mojej stronie internetowej (czerniakskory oraz problemskora).
Moim zdaniem badanie dermatoskopowe wystarczy do oceny ryzyka niepokoju znamienia przez specjalistę dermatologa i ewentualnej konieczności jego usunięcia (najlepiej chirurgicznie w całości - bo wtedy możemy zbadać je w pełni histopatologicznie), czy pozostawienia do dalszej obserwacji. Wideodermatoskopia jest metodą z jednej strony pozwalającą na komputerową archiwizację obrazu, z drugiej komputer pozwala na głębszą analizę znamienia pod względem struktur, których percepcja naszego oka ze względu na jego budowę jest niemożliwa do oceny, jednakże komputer nigdy nie zastąpi (oprócz zapisania zdjęcia w formie elektronicznej) doświadczenia lekarza i należy traktować je jako cenne, ale pomocnicze narzędzie w diagnostyce np. zmian skórnych.
Witam. Badanie wideodermatoskopem umożliwia dokładniejszą analizę obrazu znamienia, niż badanie mikroskopem ręcznym. Ma to szczególne znacznie gdy u Pancjenta wystęują liczne lub bardzo liczne znamiona atypowe. W takim przypadku na podstawie obrazu wideodermatoskopowego można zdecydować, które znamiona i w jakiej kolejności należy usuwać.  Czasami znamion atypowych jest tak dużo,że  lekarz musi zdecydować, które z nich budzą największe wątpliwości. Nie sposób wyciąć jednocześnie np. kilkudziesięciu podejrzanych znamion. W przypadku kilku pojedynczych znamion, do ich oceny w zupełności wystarczy badanie dermatoskopem optycznym.
Witam,Badanie wideodermatoskopowe jest dużo bardziej precyzyjne niż badanie dermatoskopowe. Przed usunięciem każdej zmiany barwnikowej rzeczywiście zalecane jest wykonanie takiego badania.Pozdrawiam,dr n. med. Paweł Rujna
Witam,usunięcia znamion dokonuje lekarz po wcześniejszej ocenie w badaniu, zazwyczaj z wykorzystaniem dermatoskopu (dermoskopu) lub wideodermoskopu (wideodermatoskopu). W dermoskopie lekarz ogląda skórę przez układ soczewek bezpośrednio w urządzeniu, a w wideodermoskopie obraz jest oglądany na ekranie komputera. Możliwości diagnostyczne są podobne. Po ocenie znamion proponujemy najlepszą metodę usunięcia. Zapraszam na wizytę podczas której możemy dokonać zarówno badania znamion w dermoskopie jak i wideodermoskopie, usunięcie ich wybraną metodą (chirurgicznie lub laserowo) oraz, jeśli są ku temu powody, dokonać badania histopatologicznego wyciętych znamion.
Szanowny Panie,Badanie dermoskopowe powinno wystarczyć do selekcji znamion wskazanych do usunięcia. Wideodermoskopia polega na wykonaniu zdjęć znamion uwidocznionych w dermoskopii, celem analizy ewolucji ich budowy w perspektywie czasu (np. za kilka miesięcy). Znamię, które ma niezaprzeczalne cechy atypii nie wymaga kontroli, a usunięcia. Kontrolować z pomocą wideodermoskopii można znamiona, które mają pewne niewielkie cechy atypii, zwłaszcza u osób z zespołem znamion atypowych (gdzie takich znamion bywają dziesiątki, więc trudno byłoby wszystkie usuwać) lub obciążonych rodzinnie występowaniem czerniaka.Z wyrazami szacunku,dr n. med. Paweł Pietkiewicz, FEBDV
Witam, od dłuższego czasu zmagam się z wypadaniem włosów, byłam już u kilku dermatologów. Ostatnio uległo to pogorszeniu, włosy wychodzą garściami. Zdiagnozowano u mnie łojotokowe zapalenie skóry głowy, jednak mimo zaleczenia tego problemu włosy dalej wypadają. Dermatolog stwierdził też, że nie jest to łysienie androgenowe. Aktualnie na to wypadanie włosów biorę izotec i alpicort. Morfologia w normie, tak samo żelazo, TSH i prolaktyna. Bardzo proszę o poradę, nie wiem co jeszcze może być przyczyną.
Witam.Bardzo zainteresował mnie opis tego przypadku.Mamy wiele czynników które mogą przyczyniać się do nadmiernej utraty włosów. Przyczynami wypadania włosów mogą być m.in.: stres, choroba, uwarunkowania genetyczne, zaburzenia gospodarki hormonalnej czy narażenie różne na substancje toksyczne ale również... leki. I tu pojawia się problem. W opisie znalazłem informację, iż do leczenia wypadania włosów został zlecony lek który może powodować nadmierną ich utratę. Myślę o izotretynoinie - leku Izotek. Podejrzewam, że decyzja lekarza o wprowadzeniu tego leku wynikała z chęci leczenia łojotoku i nie do końca zrozumieliście się Państwo przy zlecaniu preparatu przez dermatologa.Sądzę, że warto odwiedzić ponownie dermatologa i przedyskutować formę terapii.Przykro mi, ale bez oceny na żywo nie jestem w stanie nic więcej powiedzieć.Z poważaniem Sebastian Matwiejczyk
Za intensywne wypadanie włosów odpowiada bardzo wiele czynników. Jednym z nich jest stres, który nakręca tzw. błędne koło - im więcej włosów wypada, tym bardziej się Pani stresuje, a im bardziej się Pani stresuje, tym więcej wypada włośów. Diagnostyka przyczyn łysienia jest złożona i wymaga przeprowadzenia szczegółowego wywiadu, badania przedmiotowego ( zobaczenia pacjenta) oraz różnych  badań dodatkowych. Z Pani opisu wynika, że część tych badań została wykonana, ale nie wszystkie. Zapraszam na konsultację. Myślię, że znajdę sposób, żeby Pani pomóc.
Witam,Objaw jakim jest wypadanie włosów może występować w przebiegu różnych chorób i zaburzeń medycznych. Rozpoznanie i zaplanowanie leczenia nie jest możliwe bez właściwego badania, zapraszam wiec na wizytę.
Witam serdecznie ,Moim problemem z którym zmagam się od pół roku sa zmiany które pojawiają się na twarzy.Zaczęło się od zaczerwienienia na brodzie na której w późniejszym czasie pojawiły się małe tak jakby pęcherzyki , następnie w różnych miejscach na całej twarzy pojawiają się duże bolące niektóre wypełnione ropą niektóre nie zmiany skórne . Żadna z tych zmian nie chce się zagoić mimo stosowanych leków w tym retinoidów. Jakie podłoże mogą mieć u mnie występujące zmiany i od czego najlepiej zacząć by móc podjąć skuteczną walkę z zmianami skórnymi? Proszę o pomoc gdyż czuję się już bezradna gdyż moja twarz wygląda naprawdę źle. Pozdrawiam serdecznie
Bez zobaczenia zmian trudno określić czy zmiany maja charakter alergiczny czy jak sugeruje opis i stosowane leczenie są to zmiany trądzikowe. Najlepszy będzie kontakt z lekarzem, który bezpośrednio oceni typ zmian, zaproponuję diagnostyke i możliwości leczenia.
Z pewnością wymaga Pani określonej diagnostyki (nie wiem czy taka była wykonywana) odnoście potencjalnych czynników prowokujących tego rodzaju zmiany ( ogniska ropne wewnątrzustrojowe, zaburzenia hormonalne itp.) i oczywiście późniejszej intensywnej terapii doustnej i zewnętrznej. Jakie miałyby być to badania i dalsze postępowanie, musi ocenić lekarz na wizycie, ponieważ w odniesieniu do opisu, który Pani przedstawia jedynie bezpośredni kontakt z dermatologiem pozwoli na uzyskanie odpowiednich efektów.
Witam.Zmiany skórne na twarzy mogą mieć wiele przyczyn i  wiele odmian morfologicznych. Niestety bez obejrzenia Pani skóry nie jestem w stanie pomóc. Zapraszam na konsultację.
Witam,Rozpoznanie i zaplanowanie leczenia na podstawie przedstawionych opisów zmian skórnych nie jest możliwe bez właściwego badania dermatologicznego, zapraszam wiec na wizytę.
Witam,czy retinoidy stosowała Pani miejscowo (na skórę) czy doustnie? Czy wykonywała Pani badanie na Demodex ze zmian skórnych? Czy miesiączkuje Pani regularnie, nie przyjmuje żadnych preparatów hormonalnych i czy wykonywała Pani badania hormonów?
Witam, Moj dwuletni syn ma pieprzyk w pachwinie. Ostatnio zauwazylam ze sie powiekszyl i ma czerwona obwodke (mysle ze od bielizny). Pieprzyk jako mala kropeczka pojawil sie jak syn mial pol roku. Czy to moze byc cos powaznego.
Taką wątpliwość może rozstrzygnąć tylko ocena przy pomocą nieinwazyjnej metody jaką jest dermatoskopia.
Bez zbadania nie można jednoznacznie odpowiedzieć, ale raczej nic groźnego. Takie zmiany powiększają się z wiekem a czerwona obwódka może świadczyć o podrażnieniu.
Witam,Proszę udać się z synem na badanie wideodermatoskopowe na podstawie którego lekarz oceni charakter zmiany.Pozdrawiam,dr n. med. Paweł Rujna
Szanowna Pani,zmiany na skórze mogą mieć różną przyczynę, budowę komórkową, ich oceny dokonuje się w badaniu dermoskopowym (dermatoskopowym), po  którym podjąć należy decyzje co do dalszego postępowania, ewentualnego usunięcia, a czasem dalszych badań. Zmiany, które w krótkim czasie zmieniają kształt, kolor, wielkość wymagają raczej pilnej oceny przez lekarza dermatologa.
Witam, mam 21 lat i od gimnazjum doskwiera mi trądzik. Byłem zainteresowany leczeniem Izotretynoiną jako ostatnią deską ratunku. Wyniki badań wyszły niepokojąco. O ile cholesterol Alat i aspat wyszły bardzo dobrze tak bilirubina całkowita wyniosła 2,05mg/dl (norma 0,2-1,0). Z tego co czytałem może to być tzw. zespół Gilberta. Czy w takim przypadku można zastosować leczenie Izotretynoiną ? Czy ewentualnie to mógł być powód mojego trądziku ?
Podwyższony pociom bilirubiny nie jest przeciwskazaniem do leczenia i nie jest to przycxyna trądziku
Przy rozpoznaniu zespołu Gilberta i stosowaniu określonych leków przewlekle wątroba może różnie zachowywać się, lepiej oczywiście takiego leku nie stosować, ale nie jest to bezwzględne przeciwwskazanie (ważna stała kontrola odpowiednich parametrów we krwi). Proponuję powtórzyć badanie bilirubiny za 3-4 tygodnie i ostatecznie potwierdzić bądź wykluczyć rozpoznanie tego zespołu i wówczas rozpatrzyć, jakie leczenie byłoby najodpowiedniejsze, może uda się uniknąć izotretynoiny.
Witam,Proszę o powtórzenie wyników za jakieś 4-6 tygodni. Jeśli po tym czasie wyniki będą w normie, może Pan śmiało rozpocząć kurację pochodną witaminy A, natomiast jeśli nadal będą odchylenia, proponuję kontakt z hepatologiem.Pozdrawiam,dr n. med. Paweł Rujna
Choroby wątroby  z hyperbilirubinemia są przeciwwskazaniem do leczenia retinoidami doustnymi. Aczkolwiek, nie jest to przyczyna Pana dolegliwości skórnych .
Witam, zespół Gilberta nie jest p/wskazaniem do leczenia izotretinoiną doustną; wymagana byłaby pewnie niższa dawka leku oraz częstsze badania kontrolne; z. Gilberta nie ma związku przyczynowego z trądzikiem
Podwyższony poziom bilirubiny stwierdza się u kilku % ( ok7%) pacjentów, głównie młodych mężczyzn. Najcześciej bilirubina jest podwyższona nieznacznie, jak u Pana, a pacjent nie ma objawów. Taka sytuacja nie jest przeciwwskazaniem do leczenia izotretyniną. W trakcie terapii trzeba monitorować parametry biochemiczne według zaleceń lekarza prowadzącego. Nieznacznie podwyższony poziom bilirubiny  nie jest przyczyna trądziku, przyczyną trądziku są zaburzenia wydzielania łoju, łojotok i nieprawidłowy skład łoju oraz reakcja organizmu na ten stan
Od ponad dwóch lat mam problem z trądzikiem w okolicach ust... Leczyłam się i antybiotykiem przez ponad pół roku i różnorakimi maściami.. po antybiotyku przez 3-5 miesiacy był spokój.. cieszyłam się, że wszystko jest okej ale problem powrócił.. Nie wiem już do jakiego mam iść dermatologa.. byłam chyba już u 4..5.. i nic...
Rozumiem Pani rozczarowanie, ale bez oceny zmian skórnych, zebrania wywiadu odnośnie konkretnych nazw leków i ewentualnych dodatkowych badań ciężko mi doradzić odnośnie dalszego postępowania. Pewnie chodzi o zapalenie okołoustne, a ono jest trudne w leczeniu, choć nie znaczy, że jest niewyleczalne.
Zapraszam.
Witam, nawroty w trądziku niestety się zdarzają, nie zawsze ma to związek z poprzednim leczenie, wynika  z aktualnego stanu skóry, czynników środowiskowych, flory bakteryjnej i innych czynników. Do zaplanowania właściwego leczenia konieczne jest badanie aktualnego stanu skóry podczas konsultacji dermatologicznej.
Szanowna Pani,niestety problem dermatologiczny o którym mowa często nawraca i dlatego po skutecznej terapii należy unikać czynników zaostrzających i stosować miejscową profilaktykę. Proponuję jeszcze raz udać się do dermatologa, a po zakończonej terapii unikać np. pikantnych potraw i w między czasie wykluczyć np. bakteryjną infekcję żołądka.PozdrawiamMonika Sikorska
Zwracam się z pytaniem do dermatologa. Zaczynam kurację retinoidem- Locacid krem 1 raz w tyg., w pozostałe dni krem z małą zawartością kwasu laktobionowego i hialuronowego. Myślę by włączyć suplementację wspomagającą. Preparat ma taki sklad: Cynk (glukonian cynku), witamina C (kwas L-askorbinowy), selen (drożdże wzbogacone w selen SelenoPrecise), celuloza mikrokrystaliczna, witamina E (octan DL-alfa-tokeferolu; bursztynian DL-alfa-tokeferolu), witamina A (octan retinylu), hydroksypropylometyloceluloza, dwutlenek krzemu, talk, witamina B6 (chlorowodorek pirydoksyny, zeina), sole magnezowe kwasów tłuszczowych, tlenki żelaza, dwutlenek tytanu.Czy witamina A zawarta w tym preparacie będzie jakoś kolidowała z retinoidem zewnętrznym? Czy nie suplement diety nie ma wpływu na działanie kremu? Dziękuję!
Dzień dobry,kuracja retinoidem w postaci zewnętrznej i w dodatku jeden raz w tygodniu nie będzie kolidowała z witaminą A - zawartą w suplemencie wymienionym przez Pana. Witaminy A nie wolno łączyć z doustnymi retinoidami. Niektóre ze składników suplementu (wit.B6, wit. E, cynk, selen)  są pomocne w leczeniu trądzika, więc preparat powinien się sprawdzić nie mając złego wpływu na leczenie Locacidem.Pozdrawiam
Witam,Wchłanianie retinoidu stosowanego miejscowo jest niewielkie, tak więc nie będzie kolidowało z suplementem, można bezpiecznie stosować,pozdrawiam
nie ma żadnych przeciwwskazań by lączyć oba preparaty
Witam,Suplementacja diety nie będzie miała znaczącego wpływu na stosowany preparat zewnętrzny. Może Pani rozpocząć kurację.Pozdrawiam,dr n. med. Paweł Rujna
Witamina A , podana doustnie będzie nasilać działania niepożądane retinoidów -podrażnienie , przesuszenie , zaczerwienienie. Sugerowałabym niełączenie .
Od 1,5 miesiąca nie mogę się uporać z wszawicą u córki. Codziennie wyczesuję jej włosy po kilka razy dziennie i za każdym razem znajduję nowe gnidy. Codziennie też piorę pościel, ręczniki, piżamy nie tylko córki, ale też moje i męża. Potem to wszystko prasuję. Co dzień też odkurzam dywany i kanapy. Grzebienie wygotowuję. Stosowałam już szampon z Sory, roztwór hedrin i delacet z herbapolu. Pryskam też córce włosy sprayem odstraszającym wszy. Poprawy nie ma, a mi brak pomysłów. Proszę o radę.
Biorąc pod uwagę Pani opis postępowania już powinno być po problemie, nie rozumiem dlaczego nie ma. Do czasu, kiedy nie będę miał możliwości oceny zmian na skórze i włosach Pani córki oraz zebrania dokładniejszego wywiadu, ciężko będzie mi wypowiedzieć się odnośnie dalszego leczenia.
Podczas leczenia wszawicy bardzo ważne jest profilaktyczne odkażanie domowników.
Witam,czy pluszowe zabawki też Pani odkażała? A może problem jest nadal w przedszkolu/szkole? Czy wszyscy w domu jednocześnie stosowali leczenie? (nawet pomimo braku objawów)
Uważam, że powinna się Pani zgłosić z córka na konsultację do dermatologa. Poddaję w wątpliwość czy zmiany w skórze głowy u córki to rzeczywiście wszawica. Skuteczny preparat na wszawicę to szampon NIX proszę zastosować ma 90% skuteczność po jednorazowej aplikacji, jeśli sukcesu nie będzie proszę zgłosić się do lekarza
Proszę zgłosić się do dermatologa celem oceny stanu skóry głowy i wdrożenia leczenia
Witam.Proszę wejść na stronę stop-wszawicy.pl. Pozdrawiam
Witam!Od jakiegoś czasu na prawym policzku mam bardzo suchą i chropowatą skórę. Jak się zdenerwuję to to miejsce robi się bardzo czerwone tak samo jak wypiję lampkę wina. Stosowałam maść protopic ale ona niestety mi nie pomogła. W jaki sposób mogę się tego pozbyć.
Z pewnością unikanie czynników prowokujących (alkohol, mocna kawa, mocna herbata, ostre, gorące potrawy itp.) i oczywiście stres, ale z unikaniem tego ostatniego zawsze jest najtrudniej. Co do leczenia samych zmian skórnych, ciężko mi wypowiadać się bez ich oceny w gabinecie lekarskim.
Zapraszam na wizytę celem rozpoznania i leczenia .
Proszę umówić się do dermatologa celem zebrania dokładnego wywiadu. Protopic może pomóc jeśli jest stosowany w odpowiednich schematach
Witam. Zaczerwienienie po winie i czy innych czynnikach wynika z poszerzenia sieci naczyń skórnych. Niestety do leczenia potrzebne jest badanie i obejrzenie zmiany.Póki co proponuję np. krem Cicabio DS f-my Bioderma (kilka x dziennie) i maść Bepanthen ( na noc).Pozdrawiam i zapraszam na wizytę.
Od 2 miesięcy mam problem z zaczerwienieniem w nosie i przy nosie. Czasami zdarza się,ze wystąpią wodniste krostki. Nie mam pojęcia od czego to jest. Proszę o poradę co robić i gdzie ewentualnie się udać. Byłam u laryngologa,który bić konkretnego mi nie powiedział.
Dzień dobryProszę zgłosić się do dermatologa. Jest kilka chorób, które mogą przebiegać z zaczerwienieniem lub z drobnymi pęcherzykami na nosie i okolicach. PozdrawiamMarek Laskowski
Od jakiegoś czasu kilka razy w tygodniu wyskakują mi bąble pod lewym okiem i na policzku po lewej stronie przypominające ukąszenia komara,powiększają się i swedzi około 10 min i znikają po upływie 2 godzin.Proszę o pomoc
Dzień dobry Opisane zmiany mogą sugerować uczulenie, podrażnienie, pokrzywkę. Proszę zgłosić się do dermatologa. Bardzo ważne będzie zebranie dokładnego wywiadu o przebiegu choroby.PozdrawiamMarek Laskowski
Od pół roku mam zajady. Nie mogę tego wyleczyć.Nie pomagają żadne kremy i witaminy. Proszę o pomoc.
Dzień dobry,Zajady mają wiele różnych przyczyn takich jak  noszony aparat ortodontyczny, zakażenia lub  niedobory witamin i mikroelementów.Proszę zgłosić się do dermatologa, wykona potrzebne badania i zaleci dalsze postępowanie.PozdrawiamMarek Laskowski
Mam ranę w środku dłoni,pękająca w środku jakby z ropa. Lekarze z powodu koronawirusa nie przyjmują nie wiem co zrobić.
Dzień dobry,obecnie wielu lekarzy prowadzi wideo-wizyty, można też przesłać zdjęcia w trakcie umawiania wizyty.PozdrawiamMarek Laskowski
Dzień dobry.Bardzo dziękuję za kontakt. W obecnej sytuacji większość poradni prowadzi konsultacje online, w naszej Klinice również uruchomiliśmy taką usługę.Przed wizytą istnieje możliwość przesłania zdjęć poprzez e-mail aby lekarz mógł zapoznać się z nimi przed rozmową. Wszystkie informacje można uzyskać pod naszym numerem kontaktowym oraz adresem e-mail.Serdecznie pozdrawiam
Co mam zrobić jeśli dermatolog prowadzący nie odpowiada na maile, mnie kończy się lek izotek i potrzebuję recepty? Jeszcze powinnam zrobić badania i ktoś powinien na nie spojrzeć, ale nie wiem, czy to bezpieczne chodzić teraz po placówkach medycznych na pobranie krwi. Nie chcę też nagle przerywać leczenia, by je znowu rozpocząć za pół roku.
W obecnej sytuacji wprowadzane są konsultacje online.
Zapraszam na wizytę on-line
Dzień dobryobecnie wielu lekarzy prowadzi wizyty online. Proszę zgłosić się do takiego dermatologa.PozdrawiamMarek Laskowski
Pojawiają mi się na twarzy takie czerwone plamy. Ledwo dotknę skórę i cała twarz czerwona. Dodam jeszcze że w okolicach czoła wychodzą mi krosty. Co zrobić by nie było tych plam i krostek?
Dzień dobry,Opisane objawy pasują do kilku chorób. Aby dokładnie zdiagnozować proszę zgłosić się do dermatologa. Obecnie są prowadzone konsultacje on line, można wysyłać zdjęcia. PozdrawiamMarek Laskowski
Dzień dobry. Bardzo dziękuję za kontakt. Opis pasuje do kilku chorób skórnych,być może jest to trądzik różowaty jednak aby potwierdzić diagnozę wskazana będzie konsultacja.Istnieje możliwość przesłania zdjęć do wglądu lekarza oraz konsultacja online. Serdecznie pozdrawiam.
Wyczulam plaska narosl na wardze sromowej, bylam przekoana ,ze to wynik po depilacji wrastajacego wlasa( mam to czesto), ale utrzymywalo sie to dlygo. Przeanalizowalam ,ze bylam na basenie po dlugiej przerwie, ale zaniepomoilo mnie to bardziej ,gdy podobna narosl pojawila siena oku.
Dzień dobry, opisana przez Panią zmiana może sugerować brodawkę wirusową narządów płciowych,  inaczej nazywane kłykcinami kończystymi, wywoływane  przez wirusa HPV.W celu potwierdzenia lub wykluczenia i ewentualnego dalszego leczenia proszę zgłosić się do dermatologa.PozdrawiamMarek Laskowski
Od ponad miesiaca wychodza mi na ciele czerwone plamy .Sa one roznej wielkosci .Lekko swedza i przy dotyku odczuwa sie wypuklosc jakby ta plama byla opuchnieta.Znikaja one po 2 dniach i wychodza w innym miejscu..mam je takze na dloniach po wewnetrznej stronie i te przy ucisku bola..
Być może zmiany mają charakter pokrzywki, jednak żeby móc to właściwie ocenić powinna się Pani zgłosić na wizytę do dermatologa. Powyższy opis nie daje możliwości diagnostyki zmian.
Dzień dobry, opis zmian może sugerować pokrzywkę. W celu dokładnej diagnostyki i leczenia proszę zgłosić się do dermatologa.PozdrawiamMarek Laskowski
W lutym br. badanie bakteriologiczne (wymaz spod napletka) dał wynik streptococcus agalactiae bardzo liczne. Od tego czasu stosowałem Biseptol 960 przez 5 dni, bez efektu, następnie Biseptol 480 przez 10 dni, również bez efektu. Dodatkowo maść Tobrex (spowodowała podrażnienie śluzówki), Clatra tabletki i maść Hascofungin. W lutym również wykonałem badanie mykologiczne - wynik ujemny. W maju zamierzam wykonać ponownie wymaz spod napletka. Jakie leczenie można zastosować na tą bakterię? Z góry dziękuję za pomoc.
Dzień dobry,W badaniu bakteriologicznym prawdopodobnie był wykonany antybiogram. Proszę zgłosić się z tym badaniem do dermatologa lub urologa aby zaplanować właściwe leczenie.PozdrawiamMarek Laskowski
Od dłuższego czasu pojawiają mi się czyraki w miejscach intymnych już mam kilka blizn i co mi zniknie jeden zaraz pojawiają się kolejne co mam zrobić??
Czyrak to ropne zapalenie okołomieszkowe mające zwykle postać bolesnego guzka. Przyczyną jest, miedzy innymi, zakażenie bakteryjne. Leczenie zwykle jest doraźne i polega na interwencji chirurgicznej oraz leczeniu przeciwbakteryjnym. Opisywane mnogie czyraki, lokalizacja i nawrotowość zmian, skłaniają do diagnostyki i wykluczenia innych chorób skóry, których leczenie, a z nim związana skuteczność, jest inne, niż w przypadku zwykłego czyraka. Sugeruję wizytę w gabinecie dermatologicznym, diagnostykę i rozpoczęcie właściwego leczenia, zanim pojawią się kolejne blizny. Pozdrawiam serdecznie, Monika Rogala
Mam na małego naczyniaka rubinowego na pograniczu linii włosów a czoła, jak powinnam go usunąć, poprzez wymrazanie ciekłym azotem czy lepiej go usunac chirurgicznie? Dodam, ze mam go kilka lat i nie rośnie, ale mimo to odczuwam dyskomfort.
Tutaj powinna wypowiedzieć się osoba mająca wykonać zabieg- dlatego optymalnie poszukać gabinetu, który oferuje obie metody.
Szanowny Panie, decyzje o tym podejmie lekarz dermatolog w trakcie konsultacji - dobierze on najbardziej odpowiedni zabieg. Pozdrawiam!
Nie zawsze wymrazanie jest skuteczne ale można zrobić to laserowo
Szanowna Pacjentko, ze względów estetycznych, punkty rubinowe usuwa się za pomocą elektrokoagulacji. To bezpieczny zabieg, który można wykonać nawet na pierwszej wizycie. Pozdrawiam!
Dzień dobry,Najlepszym sposobem będzie usunięcie laserem.Pozdrawiam,Marcin Zakrzewski
Witam,Tego rodzaju zmiany skórne najlepiej jest usunąć laserem.Pozdrawiam
Moim problemem są blizny na policzkach po trądziku hormonalnym (badania wykazały zbyt wysoki poziom androgenów), od razu po zastosowaniu antykoncepcji (yaz) trądzik ustąpił. W większości były to ropne grudki po których pozostały przebarwienia i blizny. Od ustąpienia stanów zapalnych nie minął jeszcze miesiąc, ale nie chce by przebarwienia przekształcały się dalej w blizny zanikowe, co z przerażeniem obserwuje z dnia na dzień. Czy mogę już zdecydować się na zabieg radiofrekwencji mikroigłowej czy na takie zabiegi jeszcze za wcześnie a może im szybsza reakcja tym lepsze efekty?
By poddać się jakimkolwiek zabiegom kosmetycznym należy pamiętać, by na twarzy nie było urazów, uszkodzeń skóry np po rozdrapianiu zmiany na skórze. Jeśli chce się pani podjąć leczenia blizn, mogę Pania zaprosić do REIBISZ skindoctors. W przypadku blizn bardzo głębokich możemy zastosować laser frakcyjny, który w fazie wstępnej uszkadza skórę a następnie podudza do odbudowy i produkcji nowego kolagenu w skórze. W przypadku mniejszych blizn i przebarweń można zastosować peelingi chemiczne i mikrodermabrazję.
Witam,Nie potrafię Pani doradzić w tej kwestii, ponieważ nie posiadam takiego urządzenia. Pozdrawiam
Pierwsza sprawa-czy ustąpienie zmian jest w miarę trwałe. Natomiast co do wykonywanie zabiegów korygujących blizny-musi sie wypowiedziec lekarz medycyny estetycznej i to ten konkretnie, który będzie zabiegi wykonywał.
Witam, jeżeli P. dopiero zaczęła leczenie, to z inwazyjnymi zabiegami jeszcze trzeba się wstrzymać. Natomiast można rozpocząć serię pilingów.PozdrawiamEmilia Łojewska
Proszę skonsultować sie osobiście z dermatologiem estetycznym- zadecyduje kiedy i jakie zabiegi przyniosą najlepszy rezultat. Pozdrawiam. Katarzyna Kowalska-Górska
Jeśli nie ma świeżych zmian trądzikowych, można rozpocząć naprawę szkód poprzez różne zabiegi. Rekomendowany jest laser frakcyjny z o osoczem bogatopłytkowym.
Witam, mam pytanie czy lek : Clotrimazolum 1% płyn - można stosować na grzybicę paznokci? miałem czarną zmianę na dużym paznokciu stopy- jakby krwiak- ale nigdzie się nie uderzyłem, zmiana zeszła, ale miałem zlecone przez dermatologa badanie mykologiczne. Wynik to candida 3plus, mimo tego paznokieć tylko lekko jest pogrubiony, i biały. Pozdrawiam
Dzień dobry,Clotrimazol w płynie to zdecydowanie za słaby lek na grzybicę paznokci. Drożdzycę można leczyć tylko lakierem przeciwgrzybiczym  (te skuteczne są na receptę) lub przy większym zaawansowaniu  tabletkami przez 3 miesiące (w przypadku stóp) ale to już u dermatologa.
Witam,Candida to drożdżaki, które mogą atakować paznokieć. Clotrimazolum jest dość słabym lekiem. Proszę jednak smarować 2 - 3 tygodni jeśli nie będzie pomagał potrzebny będzie silniejszy preparat na receptę. W przypadku grzybicy paznokieć pod wpływem leku nie uzdrawia się, ale zniszczona płytka przesuwa się do góry i stopniowo zrasta. W razie problemów zapraszam, Beata Kociemba
Witam,Stosować można natomiast są inne preparaty o większej skuteczności.Pozdrawiam
Niestety clotrimazol w płynie raczej nie wystarczy, chociaż przy jednym zakażonym paznokciu jest możliwe leczenie miejscowe.
Witam, płyn nie zadziała trzeba zastosować lakier.Pozdrawiam  Emilia Łojewska
Moim zdaniem jest to lek niewystarczający w przypadku zajęcia płytek paznokciowych. Dobór odpowiedniego leczenia należy jednak do specjalisty badającego pacjenta- on ma wgląd w faktyczny stan kliniczny.Pozdrawiam. Katarzyna Kowalska-Górska
Dzień dobry, mam 25 lat, borykam się z problemem trądziku i ostatnio zakończyłam 2 miesięczne leczenie lekiem Damelium, czy po skończonym leczeniu powinnam brać jakieś witaminy lub suplement aby nadal działać od wewnątrz?
Szanowna Pani, przede wszystkim proszę pomyśleć o zdrowej, zbilansowanej diecie - to podstawa odżywiania. W przypadku problemów skórnych bardzo dobrze działa mleko kobyle (np. suplement Proskin), które stosowane regularnie skutecznie poprawia stan skóry. To jeden z moich faworytów. Pozdrawiam!
jesli czuje Pani potrzebe przyjmowania suplementu witaminowego to nie ma przeszkód. Nie jest on jednak wymagany
Witam,Jeśli chodzi o Damelium to nie jest to długi okres leczenia, zazwyczaj stosuje się go przez 3 miesiące. Jeżeli zmiany trądzikowe nie nawracają nie ma konieczności stosowania żadnych suplementów diety, gdyż zaleca się je jedynie jako leczenie wspomagające.Pozdrawiam
Nie wiem, jaką postać miał trądzik (rozumiem, że raczej zmiany ropne) i jaki jest stan Pani/Pana skóry (rogowacenie, łojotok), jaką profilaktykę zalecił lekarz. Oczywiście, można stosować witaminy typu normatabs, ale tylko odpowiednio ukierunkowana kontynuacja leczenia/profilaktyka ma sens.
Z reguły tego typu leczenie powinno trwać ok 4 m-ce dla uzyskania zadowalającego efektu i zapobiegania nawrotom choroby.Moim zdaniem witaminy i suplementy nie mają wpływu na dalszy przebieg trądzika.
Witam, konieczne jest dalsze leczenie celem podtrzymania efektu, ale głównie preparatami zewnętrznymi.PozdrawiamEmilia Łojewska
W zależności od aktualnego stanu ogólnego i skóry prowadzący specjalista zaleci odpowiednie postępowanie. Pozdrawiam. Katarzyna Kowalska-Górska
Szanowna Panijesli trądzik nawraca po kuracji lekiem Damelium, to możemy spróbować leczenia jeszcze jednym antybiotykiem; ale jełsi leczenie ponownie nie będzie skuteczne, to warto rozważyć jedyną metode, pozwalającą większości osób wyleczyć się z trądziku, czyli izotretinoinę doustną. na razie proponowałabym retinoid miejscowy - bez recety można zakupić kwas azelainowy. Szeroki wybór suplementów na trądzik - zgodnie z aktualnymi wynikami badań - nie ma większego wpływu na przbeig tej. choroby ... W razie pytań lub chęci leczenia zapraszam na wizytę. Pozdrawiam!
Witamproblem mam z rekoma odkad przyszla zima ,rece mi zczerwienialy,doprowadzaja mnie do drapania ,mialem przypadki ze nawet w czasie snu,kolega z pracy myslal ze czyms sie poparzylem,jak mozna to wyleczyc?prosze o wyczerpujaca odpowiedzz powazaniemAndrzej
witam, zapraszam na konsultację, potrzebuje wiecej informacji by rozpoznać pana schorzenie. Nie wiedomo czy problem ma podłoże alergiczne czy nie. W takim wypadku trudno jest też wskazać metody leczenia. Zachęcam do oówienia tego problemu z lekarzem
Trzeba pamiętac o: rekawiczkach, nie wychodzić na zewnątrz z mokrymi rękami, stosowac regularnie kremy/środki natłuszczające (typu neutrogena, wazelina, mediderm itp), ewentualnie 1x dz Hydrocortison maść. Jeśli objawy nie ustąpią, prosze isc do dermatologa.
Witam, okres zimowy powoduje u większości z nas przesuszenie, zaczerwienienie skóry. W szczególnych przypadkach konieczne jest leczenie preparatami przeciwzapalnymi- na receptę.PozdrawiamEmilia Łojewska
Witam,Ciężko jest udzielić wyczerpującej odpowiedzi nie widząc zmian skórnych. Proszę udać się na konsultację do specjalisty dermatologa.Pozdrawiam.
Witam serdecznie, otóż mam 19 lat i moim problemem jest trądzik młodzieńczy z którym borykam się od 13 roku życia. Aktualnie jestem pod kontrolą drugiego dermatologa w szpitalu na koszykowej, ale jak to Pani Dermatolog określiła trądzik jest wygaszony, ale jest juz w zeszłym roku proponowała mi kurację izotekiem lecz ze względu na niebezpieczne skutki uboczne nie zdecydowałem się na przyjmowanie tego leku. Aktualnie stosuje epi duo, ale stosowałem isotrexin i tego typu podobne żele, maście proszę mi powiedzieć, czy izotek to jedyne wyjscię w tej sytuacji, pragnę jeszcze napomnieć, że dostałem wizytówkę do Pani dermatolog, która leczy trądzik różnego rodzaju metodami z medycyny estetycznej, ale aktualnie nie są w moim zasięgu finansowym, Jeszcze raz zapytam, czy izotek to ostatnia szansa, czy faktycznie zabiegi z zakresu medycyny estetycznej mogą przynieść dobre efekty, a finalnie zlikwidować trądzik z mojej twarzy ? Czy może są jeszcze inne metody leczenia ? Pozdrawiam
Witam,Jeżeli zmiany są długotrwałe i nawracają to proszę zaufać swojemu lekarzowi prowadzącemu i zastosować się do jego zaleceń.Pozdrawiam.
bez konsultacji nie sposób rzetelnie odp na te wątpliwości...
Wybór metody leczenia zależy od stopnia zaawansowania choroby oraz tego jakie metody już zostały wykorzystane.Trudno mi ocenić nie znając przebiegu choroby i nie widząc jak te zmiany obecnie wyglądaja powiedzieć czy może pomóc tylko Izotek
Witam. Od jakiegos czasu zobaczylam na wewnetrzej stronie uda narosl wielkosci ziarna grochu.wygladem przypomina czyraka. Wiem.ze nie moge tego przebijac i wyciskac a obecnie z przyczyn osobistych nie moge isc do lekarza. Czy moge cos zrobić aby przyspieszyc gojenie sie?
Szanowna Pani, proszę jednak znaleźć czas i udać się na wizytę do lekarza. Gdy w grę wchodzi nasze zdrowie, trzeba działać szybko i sprawnie - bez wymówek. Idealnie byłoby gdyby Pani udała się do dermatologa na badanie dermatoskopem - dzięki niemu lekarz miałby możliwość dokładnego przyjrzenia się opisywanej przez Pani zmianie, a następnie podjęcia odpowiednich kroków leczenia. Proszę dłużej nie zwlekać! Pozdrawiam.
Nie mam pewności, czy to co się pojawiło to rzczywiście jest czerniak. Taką zmianię trzeba pokazać lekarzowi.
Witam,Pani opis jest zbyt mało szczegółowy abyśmy mogli stwierdzić jaki to rodzaj zmiany. Po tym co Pani napisała czyraka możemy raczej wykluczyć.Pozdrawiam.
Proponowałbym zastosowac maść ichtiolową (pod plaster opatrunkowy).
Prawdopodobnie to wrastający włos z odczynem zapalno -włóknistym.Można spróbować na noc pod plaster nakładać M.Ichtiolową.Jeżeli nie będzie poprawy bezwzględnie należy pokazać się u lekarza
Witam, proponuję odkażanie skóry Octeniseptem, a gdy będzie możliwość zapraszam na konsultację.Emilia Łojewska
Witam z opisu obraz nie musi być czyrakiem wskazana wizyta u dermatologa
Proszę spróbować zastosować preparaty przyspieszające gojenie; Tribiotic, Zinalfat krem lub Cicabio krem. W przypadku braku efektu konieczna będzie wizyta u specjalisty. Pozdrawim. Katarzyna Kowalska-Górska
Czy moge odstawic lek aknenormin na kilka dni poniewaz czuje sie oslabiony i mam zawroty glowy? Dodam ze jestem przeziebiony.
decyzje o odstawieniu leku powinien pan skonsultowac z lekarzem, ktory zalecil jego stosowanie
Witam,Na kilka dni można ewentualnie odstawić leczenie proszę jednak nie robić zbyt długiej przerwy w terapii.Pozdrawiam.
Prawdopodobnie przyczyną  jest przeziębienie, ale kilkudniowe odstawienie leku podczas długotrwałej kuracji nie ma większego znaczenia.
W zasadzie nie powinno się przerywać leczenia.Nie wiem ile czasu lek jest przyjmowany i w jakiej dawce.Najważniejsze aby przyjąć dawkę kumulacyjną 120-150 mg na kg masy ciała, bo tylko wtedy są efekty! Ostatecznie pewnie nic złego się nie stanie jeżeli lek będzie na kilka dni odstawiony.Życzę powrotu do zdrowia
Witam,na kilka dni przy ciężkiej infekcji można. Pozdrawiam Emilia Łojewska
Biorę Aknenormin od 2 miesięcy teraz rozpocząłem 3 miesiąc kuracji przyjmuję 20 mg dziennie i właśnie ostatnio pojawiły sie u mnie objawy osłabienia, zawroty głowy i ogólne przemęczenie. Chciałbym sie zapytać czy mogę odstawić tabletki na kilka dni dodam że jestem studentem i aktualnie mam sesję co powoduje u mnie stres. Nie wiem czy jedno z drugim ma coś wspólnego. I co w przypadku gdybym musiał odstawić tabletki na zawsze bo kuracja trwała chyba zbyt krótko żeby sie wyleczyć do końca?
Szanowny Panie, przed odstawieniem tabletek proszę skontaktować się z lekarzem prowadzącym. Opisywane przez Pana zawroty głowy i ogólne osłabienie to jeden z typowych skutków ubocznych stosowania izotretinoiny. Pozdrawiam!
zapraszam na konsultacje. Bez osobistego kontaktu z loekarzem nie ma możliwości wyboru metody leczenia
Witam,Na kilka dni może Pan odstawić leczenie. W przypadku chęci przerwania leczenia proszę skontaktować się ze swoim lekarzem prowadzącym bo nie wiem na jakim etapie leczenia Pan jest.Pozdrawiam.
Może mieć to związek z sesją, ale zdarzają się też podobne objawy po aknenorminie. Może Pan odstawić tabletki na kilka dni, przy długotrwałym stosowaniu nie ma to dużego znaczenia-potem próbowałbym wrócic do mniejszej dawki (10 mg/dz)- jeśłi ma Pan tylko 20 mg, moze 1 tbl co drugi dzień.
Dla osiągnięcia efektu konieczna jest dawka kumulacyjna -120-150 mg na kg masy ciała.Myślę, ze w 3 M-ce nie można osiągnąć takiej dawki .Proszę jednak skonsultować to z lekarzem prowadzącym.Oczywiście nie powinno się przerywać leczenia ale jeżeli źle Pan się czuję to pewnie kilka dni nie spowoduje nic złego .Pozdrawiam i życzę zdrowia
Witam, pewnie jest to związane z sesją, ale lek ma także wiele działań niepożądanych- wynikających głównie z suchości. Myślę, że na kilka dni można przerwać kurację.PozdrawiamEmilia Łojewska
Proszę pilnie skonsultować się ze swoim lekarzem prowadzącym, który zleci potrzebne badania dodatkowe i zadecyduje o dalszym postępowaniu. Pozdrawiam. Katarzyna Kowalska-Górska
Czy będąc w trakcie kuracji retinoidami Acnenormin 10 raz dziennie mogę stosować tonic Peel Mission z kwasem laktobionowym i azealinowym? Pozdrawiam i dziękuję za odpowiedź.
Dzień dobry,w trakcie kuracji retinoidami najlepiej nie stosować żadnych kwasów i pilingów. Skóra jest wysuszona, zaczerwieniona, wrażliwa i wymaga głównie nawilżania. Po kuracji taki tonic można stosować.Pozdrawiam
mozna stosowac
Witam,Nie zalecam takiego połączenia.Pozdrawiam
Zależy to przede wszystkim od aktualnego stanu skóry (jeśli nadal się przetłuszcza, ewentualnie można).
Witam, dawka jest mała, ale wystarczające jest złuszczenie na Acnenorminie. PozdrawiamEmilia Łojewska
Mam te kłykciny od urodzenia,okolice oczu..szyja.Jakiś czas temu doktor na oddziale usuwał mi je chirurgicznie..miał je mój tata na powiekach..ma tez mama gdzieś na ciele..a ja chyba przekazałam to mężowi.Był czas ze jak schudłam sporo i one gdzies w duzej mierze zniknęły.Niestety znowu się pojawiły?Czy jest to mozliwe że odziedziczyłam to po tacie? Czy tylko condyline jest na takie rzeczy czy jest tez inne lekarstwo?
Witam serdecznie.Z tego co Pani pisze tj. charakteru, lokalizacji zmian, obecności od wielu lat przypuszczam, że owe zmiany to włókniaki miękkie. Nie mogę jednak stwierdzić tego 100% bez obejrzenia. Włókniaki miękkie są to łagodne zmiany, które występują u osób ze skłonnościami genetycznymi i nie są zakaźne. Można je usuwać metodą elektroterapii. Jest to krótkotrwały zabieg, który wykonuje się w znieczuleniu miejscowym. Natomiast kłykciny mają charakter zakaźny i najczęściej pojawiają się w okolicach narządów płciowych. W leczeniu stosuje się Condyline płyn ale też krioterapię. Osobną jeszcze grupę zmian stanowią brodawki wirusowe nitkowate. Proponuję, by udała się Pani do dermatologa celem oceny zmian i zastosowania właściwego rozwiązania.Pozdrawiam Marlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Otrzymałamod lekarza dermatologa lek Axotret aby wyleczyć trądzik, jednak zgubiłam gdzieś karteczkę, na której zapisane było dawkowanie. Wydaje mi się, że było to 30mg (dwie tabletki: 10 i 20). Jestem kobietą i ważę 48kg. Cz to możliwe, aby dawka była właśnie taka? Niepokoję się też bardzo o możliwość wystąpienia skutku ubocznego, jakim jest utrata włosów (z natury są u mnie cienkie, suche i rzadkie). Czy istnieje duże ryzyko takiego powikłania i czy można temu zapobiec?
Witam serdecznie.Z uwagi na Pani wagę dawka 30mg/dobę jest optymalna tj. 20mg rano i 10mg wieczorem w trakcie posiłków. W swojej praktyce lekarskiej b. rzadko spotykam się z problemem wypadania włosów w trakcie terapii. Może jednak Pani wspomóc kondycję włosów stosując odżywki witaminowe do wcierania w skórę głowy np. Novophane lotion oraz szampon.PozdrawiamMarlena Chmielnickaspecjalista dermatolog i wenerolog
Czym się różni izotek od isodermu? Czy to prawa że isoderm to najsilniejszy lek?
Witam serdecznie.Izotek i Isoderm to takie same leki tj. zawierające izotretinoinę doustną, produkowane przez inne firmy farmaceutyczne. Na rynku polskim dostępne są jeszcze inne preparaty o tym samym składzie np. Axotret, Aknenormin, Curacne. Siła leku zależy od zastosowanej dawki, która uzależniona jest od masy ciała. PozdrawiamMarlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Od roku mam 2cm ranke podobna do łuszczycy na ktorej tworzy sie skorupka ktora szybko po zerwaniu odrasta. Objawow zadnych. Nie boli, nie swędzi nie krwawi. Nie mam w tym miejscu włosów. Przez ost 3msc urosla jakby z 1cm na 2cm.Nigdzie wiecej niczego takiego nie mam.
Witam serdecznie.Opisywana zmiana może mieć charakter łuszczycy. Dla tej choroby typowe jest bowiem ponowne narastanie łuski po jej zerwaniu, w miejscach urazów, blizn pooperacyjnych itp. Nie mniej jednak ze względu na obecność pojedyńczego ogniska, długiego utrzymywania się zmiany zalecam konsultację u dermatologa.Pozdrawiam Marlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Od roku boryka się z problem penisa.Rzołądz do połowy jest zaczerwienieniona a wokoło napleta taki jakby obrzęk. Z wymazu wyszedł mi paciorkowiec typu B ale Urolog stwierdził że to normalne.Pytanie czy to on może być przyczyną moich problemóww.Urolog stwierdził że paciorkowiec to normalne w tym miejscu. Kazał mi stosować octanisept i po nim stan pogorszył się diametralnie. Odstawiłem i teraz smaruje maścią triderm i jest lekka poprawa
Witam serdecznie.Opisywane przez Pana zmiany mogą mieć charakter kontaktowego zapalenia skóry, co stanowi niejednokrotnie problem nawracający. Proszę równolegle z maścią leczniczą stosować preparaty pielęgnacyjne np. Bepanten sensiderm, Cicaplast baume B5. Jeśli zmiany nie ustąpią w ciągu kilku dni po zastosowaniu maści Triderm proszę zgłosić się na wizytę do dermatologa w celu modyfikacji leczenia. Triderm należy do silnych maści sterydowych i nie powinien być stosowany zbyt długo. Wyhodowany natomiast w wymazie paciorkowiec typu B należy do tzw. flory fizjologicznej i może być obecny w tej okolicy. PozdrawiamMarlena Chmielnicka
Od lat mam problem z wrzodami na pośladkach oraz w okolicach intymnych. Wrzody zazwyczaj występują kiedy zmarzne. Proszę o pomoc. Do jakiego lekarza powinnam się zgłosić a może mogę sama jakoś to wyleczyć?
Witam serdecznie.Powinna Pani zgłosić się na konsultację do dermatologa. Skuteczne leki są jedynie na receptę.PozdrawiamMarlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Na skórze głowy z tyłu pod włosami zrobiło mi się coś w rodzaju wysypki. Są to takie zaczerwienione wypukłości jak po ugryzieniu i strasznie swędzą. Mam to już od kilku miesięcy, z tym że z dłuższymi lub krótszymi przerwami. Jednak ciągle mi się nawraca. Wygląda to trochę jak potówka, jednak nie wiem do końca co to i jak z tym walczyć.
Witam serdecznie.Na podstawie opisanych zmian podejrzewam zapalenie mieszków włosowych. Zmianom towarzyszy często wzmożony łojotok. Proponuję zastosować szampon p/łojotokowy i p/zapalny np. Mediket Ictamo co powinno zminimalizować częstość nawrotów. Niezależnie od tego proszę zgłosić się na konsultację do dermatologa. Są różne metody terapeutyczne zarówno miejscowe jak i doustne uzależnione od nasilenia, stosowanych dotychczas leków itp.PozdrawiamMarlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Jakim kremem lub maścia smarować ręce które swedza i są czerwone Może to jest atopowe zapalenie skóry Pracuje na zmywaku Mam do czynienia z różnymi środkami nawet z kwasem do czyszczenia grilla Najpierw mi schodził skóra z 4 palców To mi przeszło a teraz mam zaczerwienione palce i ręce i czasami mnie swedza Proszę o poradę Dziękuję
Witam serdecznie.Opisywane zmiany mają charakter wyprysku z podrażnienia. Zaostrzenia występują po kontakcie z detergentami, środkami chemicznymi, a nawet wskutek częstego mycia rąk. Proszę zastosować krem z 15% mocznikiem np. Cerkoderm 15 bądź Amaderm 15. Niezależnie od pielęgnacji wskazane jest zakładanie rękawic ochronnych razem z bawełnianymi podczas wykonywania w/o prac. Może to się wydać dość trudne w realizacji, ale niezbędne, by uniknąć podobnych zmian skórnych w przyszłości. W sytuacji nasilania się jednak zmian zapalnych proszę zgłosić się na konsultację do dermatologa.PozdrawiamMarlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Nie mogę sobie poradzić z problemami skórnymi. Jednocześnie mam łupież, przetłuszczające się włosy, wypryski z białymi końcówkami na plecach, miejscach intymnych, w małżowinie usznej i na buzi. Właściwie 80% miesiąca to znikające i pojawiające się kolejne wypryski. Jestem kobietą, mam 30 lat. Nie wiem czy to może mieć związek ale w marcu tego roku przestałam brak tabletki antykoncepcyjne lesinelle. Mam tego dosyć, twarz mi się świeci, a wręcz lepi w dotyku. Po kilku godzinach w pracy czuje nieprzyjemny zapach pod pachami. To wszystko jest takie krępujące. Nie wiem jakich kosmetykow używać wiec dlatego na przykład kremu do twarzy nie używam w cale. Proszę o pomoc
Witam serdecznie.Opisywane przez Panią zmiany skórne to tzw. łojotokowe zapalenie skóry i trądzik. Obawiam się jednak, że dermokosmetyki nie będą wystarczające by poradzić sobie z tymi problemami. Dlatego proponuję zgłosić się na konsultację dermatologiczną.PozdrawiamMarlena Chmielnickaspecjalista dermatolog wenerolog
Dzień dobryZ opisy wynika, że prawdopodobnie ma Pani łojotokowe zapalenie skóry. Jeżeli chodzi o twarz to powinien zbadać Panią dermatolog. Po odstawieniu preparatu Lesinelle, który zawiera drospirenon, mogą nawracać zmiany krostkowe na twarzy.Proponuję aby udała się Pani do dermatologa .PozdrawiamMarek Laskowski
Mam 18 lat. Ostatnio na plecach zauwazyłam, że jedno z moich znamion jest nieregularne, ma ok 7-8mm wielkosci, jest jasnobrazowe z ciemniejszym punktem (również brazowym) Nigdy nie stwarzało mi dolegliwosci, nie swedzialo, nie bolało, nie leciała z niego wydzielina. Zwykle traktowalam je jako jasny, wiekszy pieprzyk tym bardziej ze nie byłam swiadoma o istnieniu poważnych chorób skórnych. Ostatnio przy dokladniejszym przyjrzeniu zauważyłam, że wokół niego mam jasniejsza otoczke od mojej skóry, bardzo podobna do takiej, która pojawia się przy znamieniu typu “halo”, mam wrazenie ze znamie rowniez stało się jaśniejsze, tak jakby troche zanikło od paru miesiecy. Czy dany opis jasno wskazuje na czerniaka? Wizytę u dermatologa mam w piatek i czekam na nia z niecierpliowoscia już zakładajac, że życie obróciło mi się o 180 stopni. Bardzo proszę o odpowiedź i pozdrawiam.
Witam.Opis sugeruje tzw. znamię Suttona. Jest to znamię, które z upływem czasu staje się coraz jaśniejsze. Nie mniej jednak wizyta u dermatologa jest wskazana.Pozdrawiam serdecznie
Proszę o interpretacje wyników badań. Wyniki badania nasienia liczba dni od ostatniej ejakulacji: 3 ,Barwa: prawidłowaUpłynnienie: 15 minObjętość: 4,4mlLepkość: +pH: 7,9Koncentracja: 59 mln/mlRuch postępowy: 49 %Ruch całkowity: 55%Brak ruchu : 45%Całkowita liczba plemników : 259,6 (mln /ejakulat)żywotność : 78% ( 202,5 mln/ejakulat)Plemniki o prawidłowej budowie: 1 % (2,6 mln/ejakulat)Uwagi : W zaburzeniach dominują małe główki z małym lub bez akrosomuMoje pytania :1.Czy wyniki te są bardzo złe ?2. Czy z takimi wynikami jest szansa na naturalne poczęcie ?3. Czy można w jakiś sposób polepszyć te badania ? Jeśli tak to w jakim czasie ? Z góry dziękuje za odpowiedź.
Ad 1) Jest to wynik umiarkowanie złyAd 2) Tak, gdyż wahania parametrów nasienia są bardzo dużeAd 3) Tak, czas poprawy jest trudny do określenia i w znacznej mierze zależy od czynników, które mogą powodować pogorszenie morfologii (bo to jest główny problem)
Jest skierowanie na biopsję,lecz długo trzeba czekać.Chcialabym tylko wiedzieć,czy pomimo dobrych wyników krwi i rezonansu może się okazać ,że jest coś złego??Proszę o odpowiedź.Dziekuje
Skoro PSA jest prawidłowe, a w rezonansie wspomniał Pan, że nie ma opisanych ognisk podjerzanych to jaka jest podstawa skierowania na biopsję. Badanie stercza per rectum?
Nieprawidłowy wynik badania prostaty palcem jest wskazaniem do biopsji niezależnie od wyniku rezonansu i PSA.
Mój 11 letni syn skarży się na ból jądra podczas dotyku i zauważył zgrubienie na prawym..Co to może być??? Koniecznie musze zrobić USG
Z pewnością należałoby zrobić badanie USG.
Koniecznie pilnie na konsultację urologiczną z badaniem usg moszny- zawsze w przypadku bóli jądra.
Mam pytanie ponieważ ostatnio dowiedziałem się że posiadam początkowy stan stulejki i najlepiej chciałbym wyleczyć stulejkę bez operacji.Szukałem w internecie porad ale niestety nie znalazłem było tylko aby stosować odpowiednią higienę.Czy stulejkę da się wyleczyć bez operacji i jakiś sprawdzony sposób jak zapobiegać bądź zlikwidować ten problem.Proszę o szybką odpowiedz.
Zależy od przyczyny pojawienia się stulejki. Miejscowo stosowane maści sterydowe potrafią pomóc.
Czy ból w okolicy pępka lub pod pępkiem lub nad pępkiem może być spowodowany zakażeniem dróg moczowych, albo zapaleniem prostaty?
Zbyt ogólne pytanie. Proszę udać się na wizytę, gdzie wszystkie warianty zostaną sprawdzone.
Mam 13 lat mogę zdjąć napletek bez bólu erekcja też ale jak stoi i jest zdjęty napletek i sam się zasuwa po jakimś czasie to normalne ??
Napletek powinien móc swobodnie zsuwać się z żołędzi prącia. Podczas erekcji zależnie od długości wędzidełka i ilości skóry napletka pozostaje na żołędzi, zsuwa się częściowo lub całkowicie. To, że podczas erekcji odkrywa się żołądź jest normalne.
Czy rzerzączkowe zapalenie prostaty jest wyleczalne.Jakie badania trzeba zrobic i jakie leki stosowac.Najpierw leczyłem u dermatologa doxycykliną 3 tygodnie teraz cipropol 5 dni niewielka ulga.
Te leki nie są lekami pierwszego wyboru w tym zakażeniu. Jeżeli ma Pan potwierdzoną obecność Neisseria gonorrhoeae (rzeżączki) to antybiotykiem który powinien być zastosowany jest  Ceftriaxone 1g dożylnie lub domięśniowo jedna dawka i Azytromycyna 1g doustnie też jednorazowo.
Mam 16 lat i mój napletek nie chce wejść na zoledz, napletek znajduje się cały czas poza główka, wygląda to strasznie brzydko, napewno nie byłem obrzezany, z czym to może być związane i czy mogę coś z tym zrobić?
Prawdopodobnie trudności z odprowadzeniem napletka wynikają z jego zwężenia. To jest tzw. stulejka. Wskazana jest konsultacja lekarska w celu oceny miejscowej napletka oraz ustalenia dalszego postępowania najprawdopodobniej operacyjnego. Pozdrawiam.
jeśli napletek został zsunięty w ciągu ostatnich godzin/dni sugeruję pilnie udać się do urologa. Załupek bywa niebezpieczny. Jeśli sprawa trwa dłużej - sugeruję udać się do urologa już nie tak pilnie
Jaki kolor może mieć nasienie? Co wpływa na kolor? Co może powodować troche żółtawe zabarwienie? Mam 25 lat.
Proszę wykonać posiew nasienia (badanie mikrobiologiczne) . Żółta barwa nasienia świadczy najprawdopodobniej o zakażeniu dróg nasiennych. Pozdrawiam.
Inną możliwością jest znaczne ograniczenie podaży płynów ( i zagęszczenie nasienia) jak też zmniejszenie częstości ejakulacji. Czy ma Pan jakieś dolegliwości?
Ostatnio podczas kąpieli bardzo bolało mnie jądro kiedy go dotknąłem poczułem pewną górkę tylko na jednym jądrze dodam że jestem leczony na epilepsje i za bardzo nie wiem co to może oznaczać.
Wskazane badanie USG Doppler moszny i konsultacja urologiczna. Pozdrawiam.
sugeruję udać się do urologa, aby zaprezentować swój sprzęt. Nie chwalić się, tylko pozwolić się zbadać.
Mój penis ma 13cm i marzy mi się większy, by móc dać jak największą przyjemność swojej kobiecie. Prosiłbym o jakiś skuteczny lek na to. Jestem zdrowy i nie mam na nic alergi. Z góry Dziękuję
SZanowny Panie, nie ma takich leków. Nie polecam również wszelkich zabiegów tzw. „powiększających prącie” związanych z wstrzyknięciem różnych substancji np. komórek macierzystych, kwasu hialuronowego czy tkanki tłuszczowej ze względu na duże ryzyko powikłań. Pozdrawiam
czy jest mozliwy rozrrost prostaty po prostatektomi radykalnej
Nie jest to możliwe. Pozdrawiam
Nazwa: 'radykalna prostatektomia' wskazuje, że nie ma tam co odrosnąć. Domyślać się jedynie można, że chodzi o objawy przerośniętej prostaty. Takie same objawy występują w przypadku zwężenie połączenia pęcherzowo cewkowego po prostatektomii. Sugeruję porozmawiać z urologiem. Zadawanie bardzo wybiórczych pytań, bez znajomości pełnego kontekstu sprawy może doprowadzić do błędów diagnostycznych
Wyczuwam jakiś dziwny splot żył lub naczyń w prawym jądrze. Jądro jest miękkie ale przy samym praciu czuję splot jakby sznurków ciągnących się do samego Jądra. Jestem po orchidektomii lewego Jądra z wykrytym nasieniakiem 1 stopnia. Czy powinienem zgłosić się z tym niezwłocznie do urologa?
Jak najbardziej sugeruje konsultacje z ocena usg drugiego jadra podczas wizyty.
Chciałbym się dowiedzieć czy takie wyniki badania nasienia są niepokojące Upłynnianie <50Objętość 3,6mlPh 7,9Barwa prawidłowaLepkośc prawidłowa Aglutynacja 10-50 plemników / aglutynat obecne wolne plemnikiKoncentracja plemników 23mln/mlCałkowita liczba plemników 82,80mln/ejakulat Ruch postępowy 28%(23,2mln/ejakulat)Ruch całkowity 34%(28,2mln/ejakulat)Brak ruchu 66%Żywotność 57%(47,2mln/ejakulat)Plemniki o prawidłowej budowie 3%(2,5 mln/ejakulat)Koncentracja komórek okrągłych 0,8mln/mlKoncentracja leukocytów peroksydazo-dodatnich 0,2mln/ml
Dzień Dobry, Spokojnie Proponuje do pełnej Dg wykonać FSH LH TST estradiol
Bardzo proszę o interpretację wynikow nasienia,u męża stwierdzono teratozoospermie. Czy mamy szansę na naturalna ciaze ? Aktualnie maz bierze supelmenty, zdrowo sie odżywia i niedługo chcemy powtórzyć badanieObjętość; 3,50 Czas upłynnienia; 10minpH ; 7.50Wygląda prawidłowy Wynik HOS testu; 68.8Żywe plemniki; 68,8Koncentracja 45,07mln/ml  157,73 mln/ ejakulat Plemniki ruchliwe 52.46% Ruch postepowy 43.23%Ruch niepostepowy 9,23Nieruchliwe 47,54MORFOLOGIApelmniki prawidłowe 1%nieprawidłowe 99% Wady glowki 91%Wady wstawki 66%Tylko jedna wada Glowki ; 33 %Wstawki 8%Wady wielokrotne Glowka + wstawka 58%
Dzień Dobry, Uprzejmie proszę o więcej szczegółów Potrzebuje więcej informacji
Czy staphylococcus haemolitycus w nasieniu może powodować zapalenie prostaty? Czy mógł on także sie wziąć z tego, że przy oddawaniu nasienia skapywało po napletku? 2tyg temu wyszedł staphylococcus epidemiris, ale obecnie brak go mimo braku leczenia. Dodam, iż przy ujściu cewki miałem 3tyg temu wykryty skąpy stahpylococcus haemolitycus (jako flora fizjologiczna). Objawy od prostaty są od kilku miesięcy. Mimo, że wybiłem e.faecalisa 2 miesiące temu to nie ma jakiejś zauważalnej poprawy. Bakterie nietypowe nie wykryto, usg dobre. Mam 25 lat.
Dzień Dobry Czy Ma Pan inne objawy ?Problem jest trudny do wyjaśnienia w jednym zdaniu Potrzebuję więcej informacji
Od dłuższego czasu podczas stosunku seksualnego obserwuję u siebie brak wytrysku nasienia i z tego powodu odczuwam dyskomfort. Z jakim lekarzem powinienem się skonsultować w tej sprawie?
Dzień Dobry Chciałbym się dowiedzieć kilku innych rzeczy Zebrać wywiad
Powinien Pan skonsultować się z urologiem.
Proszę o pomoc w interpretacji wyników analizy nasienia mojego partnera. Analiza wskazała hipospermię oraz teratozoospermię. Ilość nieprawidłowych plemników to aż 97%. Co to oznacza dla mnie kobiety? Czy mogę mówić, o niepłodności mojego chłopaka? Co w momencie, gdy zajdę w ciąże? Jestem w stanie ją utrzymać i urodzić zdrowe dziecko?Dziękuje za pomoc.
Dzień Dobry 4% prawidłowych plemników to normaProszę powtórzenie badania za 4 tygDo pełnej Dg konieczne jest badanie FSH LH TST ESTRADIOL oraz
Bardzo proszę o interpretację wyników laboratoryjnych badań ogólnych nasienia z ocenąmorfologii plemników SCA:Czas upłynnienia 45 min, Wartość referencyjna: do 60Sposób upłynnienia samoistne, Wartość referencyjna: samoistneBarwa szarobiała, Wartość referencyjna: szarobiała - mlecznaZapach swoisty, Wartość referencyjna: swoistyObjętość ejakulatu 6.10 ml, Wartość referencyjna: ≥ 1.50Odczyn (pH) 8.2, Wartość referencyjna: ≥ 7.2Liczba plemników w 1 ml 58.62 mln/ml, Wartość referencyjna: ≥ 15.00Liczba plemników w ejakulacie 357.58 mln, Wartość referencyjna: ≥ 39.00Liczba komórek okrągłych 0.40 mln/ml, Wartość referencyjna: < 5.00Plemniki o szybkim ruchu postępowym (VSL>11um/s, VAP>25um/s) 6 %Plemniki o wolnym ruchu postępowym (VSL>11um/s, 25>VAP>5um/s) 3 %Suma plemników o ruchu postępowym 9 %, Wartość referencyjna: ≥ 32Plemniki o ruchu niepostępowym (VSL<11um/s lub VAP<5um/s) 5 %Plemniki nieruchome (VSL=0um/s, VAP=0 um/s) 86 %Plemniki o szybkim ruchu postępowym 3.52 mln/mlPlemniki o wolnym ruchu postępowym 1.76 mln/mlPlemniki o ruchu niepostępowym 2.93 mln/mlPlemniki nieruchome 50.41 mln/mlŚrednia prędkość przeciętnego toru (VAP) 24.3 um/s, Wartość referencyjna: > 23.1Średnia prędkość ruchu postępowego (VSL) 17.3 um/s, Wartość referencyjna: > 16.3Średnia prędkość względem zarejestrowanego toru (VCL) 40.2 um/s, Wartość referencyjna: > 36.7Średnia amplituda bocznych odchyleń główki plemnika (ALH) 1.9 um, Wartość referencyjna: 1.5 - 2.6Średnia częstotliwość bocznych odchyleń główki plemnika (BCF) 5.8 Hz, Wartość referencyjna: > 6.1Prostoliniowość (STR) 62.3 %, Wartość referencyjna: > 66.4Liniowość ruchu (LIN) 40.1 %, Wartość referencyjna: > 44.1Plemniki żywe 71 %, Wartość referencyjna: ≥ 58Plemniki martwe 29 %Plemniki o prawidłowej budowie 5 %, Wartość referencyjna: ≥ 4Plemniki o nieprawidłowej budowie 95 %Plemniki z defektem główki 92 %Plemniki z defektem wstawki 15 %Plemniki z defektem witki 6 %Plemniki z patologicznymi przywieszkami cytoplazmatycznymi 1 %TZI (teratozoospermia indeks) 1.21, Wartość referencyjna: 1.17 - 2.07
Dzień Dobry Do pełnej oceny andrologiczne niezbędne są nad poziomów FSH LH TST ESTRADIOL PRL Pana badania są bardzo dobre
Czy zapalenie najądrza i jądra spowodowane przez uraz (uderzenie) może prowadzić do niepłodności? Czy w związku z zastosowaną antybiotykoterapią mam powody do obaw?
Dzień Dobry Wszystko zależy od nasilenia urazu oraz zapalenia Nie powinno to wpłynąć na płodność
Mam 47 lat, choruję na przewlekłe zapalenie prostaty (około roku).Mam problem z oddawaniem moczu - czekam na rozpoczęcie mikcji i sam strumień słaby - jednocześnie często muszę oddawać mocz. do tego dochodzi ból (bardziej odczuwalny jako ścisk w kroczu oraz ból w okolicach kości ogonowej). Zrobiłem uroflowmetrię. Niestety wyniki nie są pomyślne (szczególnie że biorę lek Omsal): w pierwszym badaniu: Qmax 11.7, qave: 7.6 przy mikcji 375 ml, pozostało 150 ml w drugim badaniu: Qmax 13.1 , qave: 7.6 przy mikcji 468 ml, pozostało 130 ml Wykonałem też Cystoskopię, poniżej wynik: Cewka wisząca prawidłowa. czynność zwieracza prawidłowa. Cewka sterczowa dł. ok 25 mm, płaty boczne stercza niewielkie ale wpłukują się do światła cewki. Szyja znacznie uniesiona oraz wąska. Pojemność pęcherza dobra. Oba ujścia moczowodowe położone ma fałdzie, symetrycznie szparowate, mocz czysty. Ściany o niewielkim beleczkowaniu. Co oznacza że płaty stercza wpłukują się do światła cewki oraz ściany o niewielkim beleczkowaniu ? Jakie inne badanie mógłbym wykonać jeszcze przed udaniem się do urologa, które pomoże w obraniu sposobu leczenia? Czy opisywane objawy jednoznacznie kwalifikują do wykonania nacięcia TUIP?
Dzień Dobry Bez zobaczenia zdjęć wykonania USG nie wypowiem się na temat konieczności zabiegu Pozdrawiam
Bardzo proszę o interpretację wyników męża wiek 61 lat po RM czy to coś poważnego wizyta u lekarza dopiero koniec sierpnia.OPIS: Gruczoł krokowy obj. 35ml o dobrze widocznej, zachowanej torebce. PSAD – 0,13. Krwawienie – brak. Budowa strefowa gruczołu – zachowanaObszar o zmienionych wartościach sygnału: A.Płat prawy, część środkowa, brzeżnie w strefie przejściowej (Mid, TZa) widoczne jest dość dobrze odgraniczone ognisko hypodensyjne7x4mm z restrykcją dyfuzji: PIRADS 3.Poza tym:Strefa przejściowa: zmiany o charakterze rozrostu gruczolakowatego (BPH)Strefa obwodowa: o niejednorodnych wartościach sygnału w obrazach T2 (cechy przewlekłego zapalenia). Pęcherzyki nasienne: dobrze odgraniczone bez cech naciekania. Pęczki naczyniowo-nerwowe: bez cech naciekania. Węzły chłonne: nie powiększone. Pęcherz moczowy: drobne uchyłki rzekome. Wnioski: PIRADS 3, do kontroli MR.Cechy przewlekłych zmian zapalnych
Dzień Dobry Obrazy Mr sugerują zapalenie przewlekłe gruczołu krokowego Do pełnej diagnozy konieczne jest PSA oraz badanie urologiczne
Witam, od kilku miesięcy zmagam się z bólem jąder, krocza oraz brakiem wzodu i popędu seksualnego. Dodam że problemy te wystąpiły po kuracji sterydami anaboliczno androgennymi.
WitamWszystko zależy od tego jakie były wskazania do włączenia testosteronu. Najlepiej będzie zrobić komplet badan hormonalnych - LH, FSH, prolaktyna , testosteron i udać sęi do urologa.
Witam, w sierpniu miałem zabieg na wodniaka jadra lewego i teraz wydaje mi sie ze jadro jest znacznie powiekszone. Czy możliwe ze wodniak odniwił się?Pozdrawiam
Witam, To możliwe, najlepiej zrobić USG celem ostatecznej weryfikacji. Pozdrawiam
Witam doktorze cierpie na przewlekle zapelenie stercza leczenie nic nie przynioslo jesli chodzi o rezultaty w badaniach nigdy nic nie wyszlo poza licznymi zwapnieniami mam pytanie czy doktor na wizycie moze pobrac wymaz z cewki ale po masazu stercza na bakterie i chlamydie?po masazu stercza nigdy nie mialem wykonywanego posiewu
WitamDo tego badania proszę przyjść z wypełnionym pęcherzem moczowym , przy okazji robi  się posiewy z moczu- próba trzech szklanek. Pozdrawiam
Proszę o informację czy operację wyprostowania prącia (choroba Peyroniego, skrzywienie do góry około 60 stopni) można wykonać na NFZ.
Dzień dobry, jeżeli skrzywienie jest tak duże, że uniemożliwia prawidłowe funkcjonowanie mężczyzny uważam że powinno być refundowane, pozdrawiam
Dzień dobry. Można wykonać taki zabieg w ramach NFZ
Mam zdiagnozowana azospermii. Jakie mogą być przyczyny?
Witam. Dwie podstawowe przyczyny azoospermii to niedrożność przewodów wyprowadzających nasienie oraz niewydolność jąder. Trzeba wykonać badania hormonalne, genetyczne i dodatkowe testy nasienia żeby postawić dokładną diagnozę. Pozdrawiam
Odpowiadając na Pana pytanie należałoby wkleić cały kilkusetstronicowy podręcznik. W każdym przypadku niemożności uzyskania potomstwa w przeciągu roku należy rozpocząć diagnostykę niepłodności i obojga partnerów.
Moja mama miała niedawno usg brzucha, które wykazało płynowo-litą zmianę na nerce 10x7cm. Wyniki badań krwi są w normach, ob 11, kreatynina, gfr, tsh, ft4, krwinki białe wszystko w normach. Żadnych bólów w okolicy ledzwiowej czy krwiomoczu mama nie ma. Czuje sie dobrze i nigdy nie narzekala na bóle zwiazane z nerkami. Co to może być? Mama dopiero we wt idzie do lekarza po skierowanie do urologa wiec musimy jeszcze trochę zaczekać a chciałabym już coś wiedzieć na temat tej zmiany.. dodatkowo proponowali mamie TK z kontrastem ale czy mama moze to badanie wykonać mając astmę? Proszę o szybką odpowiedź.
Taki zmiany powinny być weryfikowane w badaniu TK lub MR z kontrastem.
W przypadku stwierdzenia w nerce jakiejkolwiek zmiany ogniskowej innej niż torbiel prosta należy wykonać badanie obrazowe o wyższej referencyjności niż usg czyli np tomografię komputerową (TK) z kontrastem lub rezonans magnetyczny (MRI) z kontrastem, więc propozycja jaką mama otrzymała jest jak najbardziej słuszna i tak należy postąpić. Ocena czy nie ma przeciwwskazań i przygotowaniem pacjenta do badania to rola lekarza kierującego na badanie. Zmiana jaką opisano u mamy ( płynowo-lita) wymaga wykonania jedynego z powyższych badań, najlepiej gdyby była to tomografia komputerowa z kontrastem. Proponuję zgłosić się do urologa już z wykonaną tomografią czy rezonansem, czyli z pisemnym opisem i płytą CD z nagranym badaniem. Dopiero wtedy w zasadzie urolog ma na tyle dużo informacji by planować postępowanie.
Mam lat 40 mój problem polega na tym że skóra na czubku penisa zrobiła się grubsza i biała, w następnym etapie zaczęły się swędzenie i pieczenie wraz z problemami jej ściągnięcia, potem małe dwie białe gródki na wiązadełku ,skóra czasami pęka i ciężko ją zdjąć tak jakby się zaciskała oraz powrócić do stanu poprzedniego,czasami jest widoczna poprawa,co to może być? jak przeciwdziałać , wyleczyć? pozdrawiam
Z opisu wynika, że może to być stulejka, konieczna jest weryfikacja na wizycie urologicznej. Pozdrawiam
Prawdopodobnie rozwinęła się u Pana stulejka. Potwierdzenie będzie możliwe w trakcie badania urologicznego. Leczeniem jest obrzezanie.
Mam 34lata i z partnerka staramy sie o dziecko.Mam tylko 1 jadro,drugie w dziecinstwie zostalo usuniete.W wieku kilkunastu lat mialem tez operacje przepukliny po stronie jadra.Ilosc nasienia,ktora 'to jedno' produkuje,to ok 0,4 ml,czyli duzo ponizej tego,co produkuja zdrowe organizmy. W zwiazku z tym mam pytanie czy jest sens w ogole taka mala ilosc poddawac badaniu czy tez od razu udawac sie do specjalisty w celu dobrania konkretniejszych srodkow? Czy taka ilosc nasienia (po warunkiem spelnienia parametrow) moze byc wystarczajaca do zaplodnienia,czy tez od razu powinnismy probowac wspomaganej inseminacji? Czy taka ilosc dla jednego jadra miesci sie w granicach normy?Bardzo prosze o odpowiedz.
W pierwszej kolejności trzeba wykonać analizę nasienia- seminogram. Pozdrawiam
Od dłuższego czasu mam objawy tj ból lub dyskomfort okolic krocza, pachwin, czasami moszny i członka, czuje pieczenie w cewce zwłaszcza po oddaniu moczu, w trakcie raczej nie. Ból w odbycie tj prostaty nasila się przy wypróżnianiu, jakby kał podrażniał prostatę. Miewam zaparcia i przy silnym parciu z penisa wraz z moczem wypadają żelowe grudki tj są w nasieniu po wytrysku. Pobolewają też mnie pośladki i odcinek lędźwiowy kręgosłupa. Objawy występują z różnym nasileniem i nie codziennie. Czasami kilka dni,tygodni są niewielkie a później na jakiś czas powiększają się. Zauważyłem też przezroczyste grudki jakby żelowe w nasieniu. Jak objawy się nasilają pogarsza mi się oddawanie moczu, strumień bywa osłabiony, czuję częste parcie i mam wrażenie że nie oprozniam pęcherza do końca. Miałem wykonywane USG jamy brzusznej z oceną prostaty, badanie ogólne moczu, posiew nasienia, morfologię z crp i ob i badania są w normie. W badaniu per rectum prostata delikatnie powiększona i rozpulchniona. Co to może być? Niebakteryjne przewlekłe zapalenie prostaty? Czy pospinane mięśnie dna miednicy? 32 lata
Dzień dobry. Dobrze by było pobrać wymazy po masażu prostaty i zbadać punkty bólowe w zakresie mięśni dna miednicy żeby ustalić rozpoznanie.
Wszystkie objawy które Pan wymienił sugerują zapalenie prostaty. Pospinane mięśnie nie wywołują pieczenia w cewce, grudek w nasieniu, ani pogorszenia oddawania moczu wraz z nasileniem obiawów dyzurycznych. Posiewy sugeruję powtórzyć i rozszerzyć o diagnostykę w kierunku bakterii atypowych (chlamydia itp.). Nie zawsze wychodzą dodatnio. Nie zawsze jest to zapalenie bakteryjne. W każdym razie powinien zgłosić się Pan na wizytę urologiczną.
Dzień dobry, zgadzam sie z moimi przedmówcami. Sugeruję konsultacje urologiczną. pozdrawiam
Mam pytanie stwierdzono u mnie polipy na endometrium i przepisano mi dawkę provera 10 mg 2x1, jem te tabletki już prawie 3 miesiące bez przerwy czy to dobrze? Bo z tego co słyszałam to polipy maja zaniknąć właśnie przez dostanie miesiączki przy czym organizm się czyści z polipów . A mi pani doktor zaleciła jeść te tabletki bez przerwy . Trochę się boje czy nie zaniknie mi miesiączka :( dodam tez ze jestem przygotowywana pod druga próbę in vitro. Proszę o doradzanie
WitamFaktycznie czyni się czasem próby leczenia polipów endometrialnych ( progestageny  np.  Provera,antykoncepcja hormonalna ) najczęsciej jednak bez dobrych efektów. Jeżeli jest Pani przygotowywana do in vitro to proponowałbym usunąć polip podczas hysteroskopii( zabieg oglądnięcia i usunięcia polipa) i wtedu podchodzić do in vitropozdrawiam
Jestem osoba z haszimoto chce powiększyć usta kwasem, wcześniejsze próby okazały się fiaskiem gdyż kwas wchłania po dwóch tyg,,, hormony są wporzadku leków żadnych nie biorę , jaki kwas by się utrzymał ?
Witam serdecznie,W chorobach autoimunologicznych do jakich należy ch. Hashimoto bardzo istotne jest miano przeciwciał. Bardzo proszę o wykonanie badania anty-TPO oraz oznaczenie hormonów tarczycy. Z wynikami zapraszam na konsultację.Pozdrawiam, Marta Błażewicz
WitamDość dziwne jst stwierdzenie , że kwas hialuronowy się wchłonął po 2 tygodniach. Do powiększania ust stosuje się kwasy hiauluronowe usieciowane , które utrzymują się w tkankach przez kilka miesięcy do 1,5-2 lat i hormony tarczycy mają niewilki wpływ na czas utrzymywania się efektu po zabiegu . Więc albo miała Pani podany kwas hiauluronowy nieusieciowany  albo nie był podawany w ogóle kwas hiauluronowy
Od 3 dni bolą mnie sutki, a do okresu mam jeszcze jakieś 11 dni, pierwszy raz tak mam (mam 21 lat) Owulacje miałam 13/14 kwietnia. Nie wspolzylam z partnerem. W internecie jedynie pisze o ciąży..
Witam. Bóle piersi zdarzają się w II fazie cyklu dość często z różnych przyczyn i w różnym wieku. Trzeba poobserwowac czy będzie się to powtarzać w następnych cyklachpozdrawiam
Mam od ponad roku powracające infekcje intymne. Zrobiłam komplet badań, które po stosowanych lekach ustępowały, lecz co miesiąc/ dwa problem powracał, gdy współżyłam ze stałym partnerem. Współżyjemy sporadycznie, gdyż mieszkamy w innych państwach. Nie zażywam długich kąpieli w wannie, nie chadzam na basen, stosuję preparaty do higieny intymnej, zmieniłam środki higieniczne stosowane w trakcie okresu. Próbowałam wszystkiego, lecz problem wciąż powracał. Czy mój partner może być nosicielem jakiejś infekcji? U niego nie występują żadne objawy. Do jakiego lekarza powinien się zwrócić, by wykonać badania?
WitamMyślę, że problemem może być zaburzenie naturalnej flory bakteryjnej pochwy i jej odbudowa po leczeniu .Należałoby pomyśleć o profilaktyce przed infekcjami.Jeśli jest Pani w sensownej odległości od Opola to zapraszampozdrawiam
Mam 27 lat i od długiego czasu odwlekam wizytę u ginekologa. Byłam tylko raz w życiu na wizycie 5 lat temu i od tego czasu nie byłam żeby się przebadać a wiem, że powinnam bo mam prawdopodobnie problemy hormonalne. To co mnie powstrzymuje przed wizytą to po prostu poczucie wstydu, ponieważ mając te 27 lat nadal jestem dziewicą i boję się, że ginekolog to jakoś skomentuje. 5 lat temu pani ginekolog się zdziwiła, że jestem jeszcze dziewicą a co dopiero teraz. Na dodatek przez te odwlekanie wizyty zaniedbałam pewnie trochę swoje zdrowie to to też może być jakoś skomentowane, dlaczego wcześniej się nie badałam. Jestem bardzo nieśmiałą i wycofaną osobą, a przełamanie się do tej wizyty jest trudne, dlatego postanowiłam tutaj zasięgnąć opinii, czy jest się czego wstydzić czy dla ginekologa nie powinno to mieć znaczenia, że w wieku 27 lat jestem dziewicą?
Witam. Wiadomo , ze czasem można odnieść wrażenie , ze lekarz pomyślał w ten czy inny sposób . Ale w zdecydowanej większości profesjonalny, doświadczony lekarz powinien zająć się problemem medycznym a nie ocena Pani jako człowieka i Pani wyborów życiowych. Pozdrawiam
Prosze o interpretacje wyniku USG : Trzon macicy jednorodnej echogenicznisci o wymiarach AP 38mm. Endometrium jednoridne grubosci 7 mmJajnik prawy prawidlowej echogenicznisci o wymiarach 31*18,5 mmJajjnik lewy prawidlowej echogenicznisci o wymiarach 26*17mZatoka Douglasa bez plynu
Witam. Wynik usg prawidłowy . Proponuje następnym badaniu po prostu o to spytać lekarza wykonującego badanie . Js zawsze się pytam :). Pozdrawiam
Mój mąż wykonał badanie nasienia. Plemniki o prawidłowej budowie: 5%Brak ruchu: 18%Brak ruchu: 23 mlnCałkowita liczba plemników w ejakulacie: 128 mlnCzy plemników o prawidłowej budowie nie powinno być więcej?
WitamMinimalna ilość plemników o prawidłowej budowie to  5 % i oczywiście wzwyż.Jeżeli jest 5 % prawidłowych to norma.pozdrawiam
witam mam problem zjadrami mam widoczne zylaki na lewym jadrze co mam robic nic mnie nie boli ale bardzo sie boje ?
Dzien dobry, Jezeli podejrzewa Pan żylaki powrózka nasiennego zalecam wykonanie badania nasienia i wizytę u urologa z USG doppler. Pozdrawiam LW
Zalacana jest konsultacja urologiczna i ewentualna decyzja co do zabiegu.
Czy przy stulejce należy zrobić badanie w laboratorium tzn wymaz spod napletka czyli posiew ...........................
Nie ma takiej potrzeby
Dzień dobry,Jeżeli mamy do czynienia z zapaleniem to można wykonać wymaz z napletka, a nastepnie leczyć zgodnie z wynikiem posiewu przed wykonaniem zabiegu. Pozdrawiam
Mam 20 lat Byłem dzisiaj u lekarza i stwierdził, że nie mam żadnej stulejki i jest ona tylko wtedy kiedy w ogóle nie można ściągnąć napletka, a wręcz naturalne jest że nie u każdego faceta napletek da się ściągnąć do końca, no i wszystko unormuje się podczas stosunków, wtedy będzie stopniowo schodził coraz dalej, czy on na pewno ma racje?
zapraszam na konsultację. TT
Dzień dobry,Trudno jest mi się odnieść czy kolega ma racje bez przeprowadzeni badania lekarskiego. Pacjenci mogą różnić się miedzy sobą, jeżeli nie odczuwa Pan ból podczas stosunku, a napletek sciąga się bez bólu do rowka to nie ma Pan stulejki. W razie wątpliwosci zapraszam na wizytę
U dziecka tak u dorosłego trochę inaczej-proponuję konsultację.
Jak miałem 18 lat urolog stwierdził krótkie wędzidełko , potem powiedział ,że przy aktywnym życiu seksualnym to się ureguluje czy to możliwe?
Należy zbadać aktualny stan. Niebezpieczeństwo naderwania i krwawienia.
Dzień dobry,Jeżeli występowały wcześniej objawy związane z krótkim wędzidełkiem to same nie ustąpia. Krótkie wedzidełko przy intensywnym życiu seksualnym może mieć tendencje do pekania i bliznowacenia co w następstwie może pogorszyć i zmniejszyć przyjemność odczuwania podczas stosunku. W przypadku dolegliwości zapraszam na wizytę.
Raczej ulegnie rozerwaniu i to nie zawsze ostatecznemu.
Mam 30 lat , czy jak prącie jest w stanie spoczynku to żołądź powinien być odkryty? bo u mnie w stanie spoczynku jak jest prącie co widać tylko niewielki otwór , natomiast w stanie wzwodu widać tylko część żołędzia
Być może występuje u Pana Tak zwana stulejka czynnosciowa. Zapraszam na konsultację. PZDR TT
Dzień dobry,W stanie spoczynku powinien Pan móc ściągnąć napletek, natomiast w stanie wzwodu żołądz powinien być odsłonięty. Jeżeli jest inaczej to zapraszam na wizytę.
To prawidłowo.
Poziom widoczności żołędzi w stanie wzwodu i w stanie spoczynku zależy od indywidualnych warunków anatomicznych. Jeśli cokolwiek Pana niepokoi polecam wizytę u urologa, który rozwieje Pańskie wątpliwości.
Pisał Pan ,że prosi Pan czasami pacjentów o zdjęcie prącia w wzwodzie ,ale to zdjęcie ma być w formie papierowej odbitki wywołanej u fotografa?Proszę też odpowiedz na takie pytanie : że jak mężczyzna ma niewielką stulejke w bardzo młodym wieku i nie uprawia bardzo długo seksu tj np 8 lat to ta stulejka mu się pogłębi , bo dzięki regularnemu seksowi można się pozbyć stulejki jak jest niewielka i jest się bardzo młodym?
Dzień dobry. W dobie smartfonów o zdjęcie nie problem, bez fotografa. Co zaś rozciągania poprzez współżycie, jestem raczej sceptyczny. Moim zdaniem czas na rozciąganie napletka to dzieciństwo i wczesna młodość, czyli 5-15 rż, później tylko chirurgiczna korekcja. Pozdrawiam
Dzień dobry,Jeżeli chodzi o zwężenie napletka, które występuje jedynie podczas wzwodu to pomocne do oceny klinicznej jest zdjęcie. W zależnosci od przyczyny, seks może być powodem mikrourazów, które powodują powstawanie stulejki, natomiast kontrolowane rozciąganie przy którym nie ma mikrourazów spowoduje rozszerzenie ewentualnego pierścienia.Pozdrawiam
Rodzaj zdjęcia jest bez znaczenia. Jeśli chodzi o stulejkę to z uprawianiem seksu jej nasilenie ma niewiele wspólnego.
Obecnie mam ok 40 lat , w dzieciństwie byłem badany przez paediatrów i nie miałem stulejki , dopiero w wieku 18 lat podczas masturbacji wystąpił załupek ,ale łatwo można było go usunąć w wodzie. Urolog wtedy stwierdził minimalnie , wąskie wędzidełko , potem po kilku latach inny urolog stwierdził to samo w końcu minęło troche czasu i urolog stwierdził stulejkę. Jak to możliwe ,że mimo ,że całe życie dbam o higienę zrobiła mi sie stulejka skoro w dzieciństwie nie miałem stulejki?
Stulejka może wystąpić w każdym wieku , zazwyczaj spowodowana jest stanem zapalny lub mechanicznym uszkodzeniem napletka.
Dzień dobry, Stulejka występuję zarówno w wieku dziecięcym jak i dorosłym. U dorosłych może wystepować jako objaw chorób ogólnoustrojowych, następstwo mikrourazów, lub braku higieny, które powodują powstawanie  i w następstwie stulejkę. Proponuje wizyte u urologa, który zaproponuje najlepszy sposób leczenia- plastykę napletka lub obrzezanie.Pozdrawiam
zapraszam na konsultację
Dzień dobry. Stulejka to po prostu zwężenie napletka -może być pierwotne/wrodzone czy wtórne/pozapalne/pourazowe. To jaki to typ nie jest istotne, w tym wieku leczenie jest tylko zabiegowe. Pozdrawiam
Mam stulejkę. Czy przed wizyta u urologa żeby mnie przebadał powinienem zrobić usg prącia? czytałem ,że w trakcie usg prącia wstrzykiwany jest środek żeby wywołać erekcję czy to jest szkodliwe?
Nie wykonuje standardowo Usg pracia przed operacja stulejki. Usg pracia zalecane jest przy zaburzeniach erekcji. Alprostadil miejscowo nie jest  w większości przypadków szkodliwy.  Pozdrawiam
USG prącia nie jest wymagane przed zabiegiem plastyki napletka
Dzień dobry,Jeżeli chodzi o leczenie operacyjne stulejki to USG prącia nie jest badaniem wymaganym.Pozdrawiam
Nie ma potrzeby wykonania dodatkowych badań w trakcie diagnostyki sklejki. Rozpoznanie stawia się na podstawie badania lekarskiego. Pzdr TT
Witam. Żeby ocenić stulejkę i zakwalifikować do leczenia nie wymagane jest USG prącia
Nie ma potrzeby wykonywania USG prącia
Witam, mam 23 lata i borykam się od 2 tygodni z problemem ciągłego parcia na pęcherz. Miesiąc temu wyleczyłem zakażenie dolnych dróg moczowych(po kuracji antybiotykami krew, posiew moczu i bakteriogram nic nie wykazały), jednak tydzień po wyleczeniu pojawiło się bezustanne parcie na pęcherz. Lekarz pierwszego kontaktu przepisał lek Ditropan, po zażywaniu go przez tydzień czasu marny efekt. Dodam że po lewej stronie pleców mam delikatną przeczulicę. Czy mógłby mi Pan doradzić kierunek działania? Możliwe że to powiększenie gruczołu krokowego w moim wieku?
Ust układu moczowego z pełnym pęcherzem moczowy -wykluczenie komicy ujścia pecherzowego moczowidu.
Dzień dobry, Jeżeli chodzi o wyznaczenie kierunku dalszego leczenie to niestety za mało jest informacji. Jest mało prawdopodobne żeby był to przerost prostaty, ale żeby to wykluczyć trzeba zrobić USG i uroflowmetrię oraz zebrać wywiad. Proponuje wykonać jeszcze raz posiew moczu ewentualnie nasienia i z wynikami zapraszam na wizytę
Witam. Ma Pan objawy pęcherza nadreaktywnego. Jego przyczyna jest różna. Zapraszam na wizytę , wyjaśnię Pana wątpliwości
Trzeba przeprowadzić diagnostykę w kierunku zapalenia stercza
witamJeśli w trakcie stosunku zrobił się załupek tzn że napletek jest wąski to można usunąć stulejkę tylko przez obrzezanie czy też przez operację plastyczną napletka?
Dzień dobry. Zakres i forma zabiegu są uzależnione od możliwości-poziomu uszkodzenia napletka, długości zdrowej skóry, oczekiwań pacjenta itp. Najważniejsza jest efektywność zabiegu i zlikwidowanie zwężenia. Pozdrawiam
WitamWszystko zależy od tego na jak długim odcinku napletka jest zwężenie
Dzień dobry,To zależy czy załupek był odprowadzony, czy nacięty? Jeżeli chodzi o ewentualna kwalifikacje do leczenie zabiegowego to zapraszam na wizytę.Pozdrawiam
w zalezenosci od stopnia uposledzenia odprowadzenia napletka urolog dobiera metode operacyjna.
Witam. Możliwe jest obrzezanie częściowe lub operacja plastyczna napletka. W wieku dorosłym raczej optuje się za klasycznym obrzezaniem. Zapraszam na wizytę. Postaram się rozwiać Pańskie wątpliwości
Obrzezanie to najlepsza opcja.
Staramy się z mężem o dziecko u mnie wszystkie wyniki hormonów w normie,zrobiliśmy badanie nasienia :objętość 4,8 ml (>1,5)ph 4,8koncentracja plemników 12 mln/ml (norma >15)liczba plemników w ejakulacie 56 ml (norma >39ruch postępowy 39% (>32)ruch całkowity 47% (>40)rak ruchu 53%żywotność 67% (>58)plemniki prawidłowe 2% (norma >4%)Bardzo proszę o interpretację, czy przy takich wynikach jest możliwość naturalnie zajść w ciąże? czy ilość plemników jest wystarczająca do inseminacji lub zabiegu in-vitro?
Brakuje informacji czy Pani może zajść w ciąże a także wielu innych danych klinicznych. Taki wynik badania nasienia ani nie wyklucza ani nie gwarantuje ciąży. Jeżeli staracie się Państwo rok bez efektu, wówczas mąż powinien zgłosić się do urologa-androloga a Pani do ginekologa celem pogłębienia diagnostyki (u obojga partnerów, badania hormonalne to tylko fragment diagnostyki zaburzeń płodności). Pozdrawiam
Mam 20 lat i problem z erekcją. Moje problemy zaczęły się kilka miesięcy temu. Ostatnio zdecydowanie rzadziej występują poranne wzwody. Nie mam również ochoty na seks tak jak dawniej. Wcześniej, kiedy wstawałem rano zawsze mój penis był sztywny, natomiast teraz zdarza się to zdecydowanie rzadziej. Nigdy wcześniej nie miałem problemów z erekcją. Ostatnio wystąpił u mnie również spadek masy mięśniowej. Jeżeli chodzi o owłosienie to jest ono prawidłowe (okolice penisa, owłosiona klaka piersiowa oraz brzuch) Czy te objawy mogą świadczyć o niskim poziomie testosteronu? Jeżeli tak, to czy da się to jakoś wyleczyć?
Najpierw trzeba zdiagnozować by wiedzieć co i jak leczyć, sugeruję konsultację urologiczną z usg moszny, zostaną zlecone również badania laboratoryjne, które wyjaśnią m.in. kwestię czy występuje niedobór testosteronu.
U żony wykryto candide, po pojawieniu się pierwszych objawów u mnie udałem się do lekarza i przepisał mi flucofast 1/dzien przez 14 dni i maść pimafucort. Po około 10 dniach nie było już objawów, więc kochaliśmy się z żoną w razie czego w gumce z lubrykantem. 2 dni później żołądź zrobił się czerwony i zaczął mnie piec, zrobił się również czerwone plamki. Ponownie udałem się do urologa, któy zalecił smarowanie tridermem 2/dzien przez max 7dni. Minęły 24h (posmarowane 2 razy) i nabłonek na żołędziu zaczął mi się łuszczyć, wręcz odchodzi płatami (głównie przy złączniu z napletkiem, nie w górnej części). Czytałem, że triderm może powodować łuszczenie, oraz, że nie powinno się go stosować w okolicy narządów rozrodczych.Czy powinienem dalej stosować triderm, a nabłonek mi się zregeneruje czy zmienić terapię?
W związku z wystąpieniem takiej reakcji sugeruję wstrzymać Triderm i udać się pilnie na wizytę urologicznej celem oceny stanu żołędzi (lub telewizyta i ocena na podstawie zdjęć)
Dzień Dobry , Mam również pytanie , mam bardzo podobny problem. Moje jądra jedno jak i drugie uciekają do góry , tzn nie są na właściwym miejscu. Bardzo mnie denerwuje podczas stosunku bo odczuwam też wtedy ból. Bardzo proszę o pomoc
Sugeruję zapisać się na konsultację urologiczną z usg moszny, celem oceny co jest przyczyną. U części mężczyzn występują wędrujące jądra, silny skurcz mm. dźwigacza jądra, szerokie wejścia do kanałów pachwinowych, w zależności od obrazu klinicznego będzie można rozważyć fiksację jąder, scrotox (botox moszny i m. dźwigacza jądra). Żeby ustalić co robić niezbędne jest badanie w gabinecie.
WitamMam 17 lat i pewien problem z prawy jądrem.Często przy zimnej temperaturze bądź aktywności seksualnej (sex,masturbacja) moje prawe jądro wychodzi poza moszne.Czytałem, że może być, to wędrujące jądro.Odczuwam w tedy dyskomfort ,ale warto dodać, że migiem wraca na swoje miejsce.Najgorzej jak wspominałem jest ,gdy jestem poza domem a na dworzu jest zimno.Niewiem, co mam zrobić, czy da się, to wyleczyć? Jak się da zapobiec problemowi i czy może być, to coś poważniejszego, Pozdrawiam
Dzień dobry, istnieją terapie, które stosuje się w przypadku uciążliwych dolegliwości związanych z wędrującym jądrem- proponuję umówić się na wizytę urologiczną połączoną z usg moszny co pozwoli przeanalizować Pana sytuację, wykluczyć inne przyczyny dolegliwości i zaplanować ewentualne leczenie tj. fiksacja jądra, scrotox (toksyna botulinowa podana w obrębie moszny/mięśnia dźwigacza jądra) bądź inny rodzaj terapii dobranej indywidualnie na podstawie danych zebranych na konsultacji i usg.
Miesiąc temu poddałem sie zabiegowi wazektomii. Nurtuje mnie czy to normal, ze w nasieniu znajduje sie zawsze niewielka ilosc krwi - lekkie różowe zabarwienie. Czytałem, ze sytuacja taka moze trwać nawet do 2 miesiecy.
Jest to jedna z możliwych konsekwencji prawidłowo wykonanego zabiegu, jednak w przypadku wątpliwości najlepiej zwrócić się z pytaniem do lekarza, który Pana operował a tym samym dysponuje dokumentacją medyczną w tym opisem zabiegu.
Dzień dobry, mąż dostał skierowanie do urologa na wykonanie rezonansu magnetycznego moszny, ponieważ podejrzewa żylaki powrózka nasiennego. Ostatnio otrzymaliśmy wyniki. W opisie badania Jądra prawidłowej wielkości (prawe - 44x27 mm, lewe -41-25mm) i prawe jednorodnej struktury, bez cech obecności zmian ogniskowych, jądro lewe o niejednorodnym sygnale - z obszarem hypointensywnym w okolicy wnęki - obraz niejednoznaczny, do rozważenia biopsja. Powrózki nasienne bez widocznych zmian, żyły splotów wiciowatych nieposzerzone. Co oznacza obraz lewego jądra?
Oznacza iż radiolog widzi w obrębie jądra zmianę której charakteru nie może określić i proponuje weryfikację pobranego z niego fragmentu pod mikroskopem czyli biopsję. Powinien Pan zgłosić się do urologa i zrobić u niego USG moszny (na marginesie żylaki powrózka nasiennego diagnozuje się przede wszystkim właśnie w USG moszny)- na podstawie danych z USG i MRI będzie trzeba podjąć decyzję o biopsji bądź innym postępowaniu. Powinien Pan zabrać na wizytę płytę z obrazami MRI.
Witam ile po zabiegu stulejki i i wędzidełka będę mógł cwiczyc siłowo ?
Szanowny Panie, tak , po około 4-5 tygodniach .
Mniej więcej po około miesiącu o ile proces gojenia nie ulegnie z jakiegoś powodu wydłużeniu- np zaburzenie gojenia się rany u osób z czynnikami ryzyka.
Czy badanie usg jamy brzusznej może nie wykazać powiększonej prostaty?
USG jamy brzusznej nie służy do oceny gruczołu krokowego. Należy zgłosić się na konsultację urologiczną.
To wszystko zależy od Pana przygotowania do badania, stanu wypełnienia pęcherza moczowego i celu badania, na którym skupia się badający, czy ocenił prostatę czy nie. Czyli tak, jest możliwe, iż prostata jest powiększona a nie będzie o tym wzmianki w opisie badania usg jamy brzusznej, które może być przecież przeprowadzone także przez innego specjalistę niż urolog i w innym celu niż ocena prostaty. Kwestie urologiczne należy wyjaśniać u urologa. Oceny rozmiarów prostaty dokonujemy w codziennej praktyce urologicznej w badaniu TRUS (przezodbytnicze usg) i w usg układu moczowego, aczkowiek TRUS jest badaniem znacznie dokładniejszym jeśli chodzi o określenie wymiarów prostaty i obarczonym znacznie mniejszym błędem tegoż pomiaru. Badanie TRUS prostaty wykonują urolodzy. Natomiast wszelka diagnostykę urologiczną należy zacząć od konsultacji urologicznej. Pozdrawiam
Od pewnego czasu czuje ból w lewym biodrze od zewnątrz.Nie mogę usiąść po turecku.Tak jakby coś blokowało.
W tej sytuacji warto udać się do specjalisty, który przeprowadzi badanie i może wykonać USG bolesnej okolicy. Być może problem tkwi w tzw. entezopatii krętarza większego lub rozpoczyna się proces tzw. biodra trzaskającego polegającego na przeskakiwaniu powięzi szerokiej uda na krętarzu większym kości udowej. Wczesne wykrycie, rehabilitacja i ew. ostrzyknięcie preparatem sterydowym pozwolą zapomnieć o dolegliwościach. Zaniedbanie sprawy może grozić w przyszłości zabiegiem operacyjnym.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Na kolanie wyskoczyla mi jakas galareta w wielkości brzoskwini, kiedyś lekarz chciał mi to odsączyć bo myślał że to woda ale powiedział że to już jakaś galareta i powinno samo zniknąć, ale po pół roku się powiększyło.To nie boli ale źle to wygląda. Co robić ?
To najprawdopodobniej jakieś zapalenie którejś z kaletek okołorzepkowych. Wymaga m.in. wykonania USG, nakłucia i ew. zwrotnego podania preparatu sterydowego. Stare zmiany, które są już zwłókniałe wymagają wycięcia. Ale to już jest do indywidualnej oceny.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Dzień dobry, mam pytanie czy złamanie 5 kości śródstopia z przemieszczeniem można wyleczyć bez operacji?czy po zrośnięciu nie będzie bolała noga przy chodzeniu?Jeden lekarz stwierdził ze bez operacji inny twierdzi ze tylko operacyjnie i już nie wiem co robić. Przy zakładaniu gipsu w szpitalu powiedziano ze przemieszczenie jest na akceptowalnym poziomie i gips wystarczy , po tygodniu miałam kontrolę w przychodni, gdzie stwierdzono, że wymaga to operacji. Po udaniu się ze skierowaniem do szpitala lekarz stwierdził,że operacja nie jest wymagana i powikłania po niej byłyby gorsze niż powikłania po zrośnięciu.
W tej dość spornej sytuacji najlepiej będzie przyjąć sytuację wyczekującą przez okres jaki zwykle kości potrzebują do wytworzenia się pełnego zrostu. Jeżeli on nastąpi operacja nie będzie potrzebna. Również brak zrostu przy braku jakichkolwiek dolegliwości także nie będzie stanowił podstaw do przeprowadzenia zabiegu. Natomiast jeśli takie dolegliwości będą się utrzymywać zabieg można wykonać w terminie odroczonym bez żadnych konsekwencji w przyszłym życiu.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Witam - podczas gry w pilke ucieklo mi kolano - po przeprowadzeniu rezonansu wykryto zerwanie wiązadła ACL i uszkodzenie MCL pierwszego stopnia oraz pęknięcie tylnego rogu łąkotki. Ogólnie kolano nie boli i przechodze rehabilitacje. Czy w moim wypadku wymagana jest operacja ? Czy można z tym żyć (nie uprawiając sportu ewentualnie jazda na rowerze) ? Czy nie przeprowadzając takiej operacji narażam się na duża degradacje tego kolana w przyszłości ? Dodam że nie odczuwam żadnego bólu - mam pełen zakres ruchu a kolano nie ucieka.
Istnieje zasada, że nie leczymy zdjęć rentgenowskich ani opisów MRI, ale samego pacjenta. Istnienie uszkodzeń nie stanowi samo w sobie wskazania do leczenia operacyjnego. Jeżeli nie ma dolegliwości zalecam intensywne usprawnianie, głównie zwracając uwagę na m. 4-głowy, który dobrze rozwinięty zastępuje uszkodzone więzadło ACL. Można co jakiś czas dołączać terapię kwasem hialuronowym i przyjąć generalnie postawę wyczekującą.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Kilka dni temu pojawił się u mnie ból w okolicy odcinka krzyżówego kręgosłupa. Czasem pojawia się taki ból, ale po kilku dniach przechodzi. Tym razem ból przeniósł się na prawą stronę w okolice lędźwi i promieniuje aż przez udo do kolana. W nodze czuje lekkie mrowienie. Ból w odcinku lędźei nasila się przy leżeniu, nachylaniu oraz skrętów tułowia w prawą stronę. Czy może być to jakiś stan zapalny mięśni?
Proponuję w pierwszej kolejności wykonań badanie MRI kręgosłupa LS. A dalsze postępowanie uzależnić od jego wyników i aktualnego stanu klinicznego.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Dzisiaj wykonałam USG stawu kolanowego. O to rozpoznanie :W badaniu ślad płynu nadrzepkowo. Niewielka entezopatia przyczepu dalszego sc m 4głowego. Spoczynkowa lateralizacja rzepki. Zwiększona ilość płynu w kaletce podrzepkowej głębokiej - zmiany zapalne. Ml z dużą poziomą szczeliną uszkodzenia od rogu przedniego, do rogu tylnego, wystająca poza szpare stawu. Widoczna torbiel okołołąkotkowa o wym. Ok 8.3mm x 3.3mm. MM z niewielką poziomą szczeliną uszkodzenia w trzonie. Chrząstki SRU grubość do 1.9mm, LCF 1.6mm, MCF 2.4mm. MCl, LCL bez widocznych cech uszkodzenia. Dół podkolanowy wolny, naczynia podatne na ucisk. Pozostałe struktury stawu bez widocznych cech Uszkodzenia.Chciałaby się dowiedzieć, jakie leczenie obrać. Jeżeli chodzi o ból to nasila się przy aktywnościach fizycznych, przez co nie jestem w stanie uprawiać żadnych sportów. Na codzień nie sprawia większego problemu, jedynie problem z kucaniem i siadaniem po turecku.
Z opisu USG wynika, że uszkodzone są obie łąkotki stawu kolanowego. O ile uszkodzenie łąkotki przyśrodkowej nie jest aż tak niepokojące, o tyle uszkodzenie łąkotki bocznej wygląda na uszkodzenia niestabilne, drażniące powierzchnie stawowe. Stąd występujące dolegliwości. Jako zwolennik stosowania prostych metod w pierwszej kolejności sugerowałbym włączenie terapii kwasem hialuronowym lub osoczem bogatopłytkowym. Dopiero w razie braku skuteczności leczenia zachowawczego wykonanie MRI i kwalifikacja do zabiegu artroskopii kolana.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Chciałam zapytać co zrobić jak kolano samoistnie zrobilo przeprost oraz wpadło w obrzęk i problem jest z faldem maziowym ktory sie wpycha pod rzepke.. Co zrobic w takim przypadku?
Jako pierwsze sugeruję wykonanie badania MRI kolana. W zależności od wyników i oraz aktualnego stanu klinicznego można podejmować dalsze decyzje.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Jaki lekarz wystawi mi skierowanie na zmniejszenie piersi ortopeda czy neurolog mam bardzo duży biust 85K i juz nie daje rady ciągle mi cos przeskakuje w plecach non sto mnie boli kręgosłup nieraz nie mogę wstać z łóżka pomozcie
Takie skierowanie na zabieg może wystawić każdy lekarz, ale generalnie przyjmuje się, że robi to specjalista z dziedziny, do której należy przypadłość. W tej sytuacji jest to chirurg plastyczny. Ortopeda może jedynie wydać zaświadczenie, że z punktu widzenia jego specjalizacji dany zabieg jest wymagany.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Zrobiłem rtg kręgosłupa lędzwiowego. W opisie jest pogłębina lordoza,tarcze między kręgów L3-4 i L4-5 nieznacznie zwężeniePoza tym bez cech dyskopatii. Odczuwam ból w tym odcinku kręgosłupa podczas schylania wysiłku.
Proponuję wykonać badanie MRI bolącego odcinka kręgosłupa, a dalsze postępowanie uzależnić od jego wyniku.Pozdrawiam,Arkadiusz SoskiSpecjalista Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu
Złamałem obojczyk i mam założony gips typu ósemka, w nocy drętwieją mi ręce (ale jak poprawie rękę to po chwili przechodzi),a od dwóch dni mam odrętwiałe dwa palce u lewej ręki, który nadal się utrzymuje (złamałem obojczyk przy prawej ręce) niedługo mam kontrole, co robić?
Wiele zależy od tego jak dawno doszło do złamania. Być może najlepszym rozwiązaniem będzie zamiana obecnego unieruchomienia na np. kamizelkę typu Dessaulta.
Jestem po RM kolana lewego i niepokojące wnioski to: uszkodzenie ACL ((możliwe zachowanie ciągłości wąskiego pasma włókien) oraz w obrębie rogu tylnego łąkotki przyśrodkowej, przy jej tylnej krawędzi, niewielka, pozioma szczelina pęknięcia. Czas od zajścia całego zdarzenia 3 miesiące. Noga nie boli, jest stabilna tylko przy obciążeniu i bardzo głębokim przysiadzie lekki ból miejscowy od wewnętrznej strony kolana. Czy jest szansa regeneracji tego typu urazu przez organizm i powrót do sportu gry w piłkę nożną.
Witam. Konieczne jest prawidłowe badanie lekarskie, fizykalne i zabieg artroskopii celem dokładnej oceny stanu miejscowego. Badanie RM jest tylko badaniem, osoba opisująca ogląda obrazy przetworzone przez komputer. Jest badaniem dokładnym ale dokładniejsze jest ludzkie oko. W przypadku chęci powrotu do uprawiania sportu, konieczny będzie zabieg rekonstrukcji więzadła krzyżowego przedniego (ACL).Odnośnie ląkotki - także do dokładnej oceny w artroskopii i szycie uszkodzenia lub ewentualne usunięcie uszkodzonego fragmentu. Pozdrawiam serdecznie.
Zerwane więzadło nie regeneruje się samodzielnie. Jeśli staw kolanowy jest stabilny to może obraz MRI nie był właściwie zinterpretowany. Na pewno warto rozważyć powrót do sportu.Pozdrawiam
Plan leczenia i rokowanie można przedstawić tylko po wcześniejszym osobistym badaniu przez ortopedę. W tej chwili mogę jedynie powiedzieć, iż więzadło krzyżowe samo się nie regeneruje. Zapraszam na konsultację.
Witam jestem fizjoterapeuta na zadane pytanie powinien Panu odpowiedzieć lekarz ortopeda .Jednak z mojego doświadczenia pracy z pacjentami mogę powiedzieć ze jest szansa na zabliżnienie się więzadła ACl, ale w jakim ono jest stanie może stwierdzić tylko lekarz wykonujący artroskopię.Z opisu diagnostyki Pana kolana widać, że inne struktury kolana też są częściowo uszkodzone, dlatego myślę że artroskopia jest potrzebna a później dobra rehabilitacja.Proszę nie odkładać decyzji w czasie i znaleźć dobrego lekarza ortopedii.
Dzień dobry!Nie ma się czym przejmować. Jak pokazuja najnowsze doniesienia naukowe ACL jako struktura powięziowa jest w stanie się samodzielnie zregenerowac! Z Wyrazami SzacunkuŁukasz Radziszewski
Witam. Zdarza się, że osoby z naderwanym więzadłem krzyżowym uprawiają sport. Zerwane więzadło samoistnie się nie regeneruje. Kolano stabilizowane jest przez pozostałe więzadła i mięśnie.
Witam. Uszkodzone więzadło ACL niestety się nie regeneruje. Włókna, które uległy uszkodzeniu będą dalej uszkodzone. Jeżeli w tym momencie jest noga stabilna to bardzo dobrze, ale niestety nie ma gwarancji ,że za jakiś czas będzie ona dalej stabilna. Ból który Pan odczuwa najprawdopodobniej pochodzi z uszkodzonej łąkotki. Jeżeli chodzi o regenerację , to jest ona tylko możliwa poprzez odpowiednie zabiegi, jednak nie naprawią one uszkodzonego więzadła oraz łąkotki . Odpowiednie leczenie zachowawcze często pozwala wrócić do sportu i w nim funkcjonować, jednak w dalszej perspektywie często kończy się to leczeniem operacyjnym.Z mojej strony na tą chwilę mogę polecić Panu udać się do specjalisty, który dobrze poprowadzi rehabilitację. Jeżeli nie przyniesie ona oczekiwanych efektów wtedy proszę myśleć o zabiegu operacyjnym.pozdrawiam
Witam własnie odebrałem wyniki TK kregosłupa piersiowego bez kontrastu , mam 45 lat troche waże 110 kg - Prawostronne skrzywienie kregosłupa w odcinku piersiowym , kat cobba ok 9 stopni .Wysokosc trzonów kregosłuopa zachowane . Przestrzenie mk Th5-th7 dyskretnie weższe. Osteofity przednich i bocznych krawedzi trzonów kregów głównie w dolnej czesci odcinka piersiowego . Na poziomie c6-c7 podejrzenie wypukliny krążka mk wielkosci ok 2mm modelujący worek oponowy , szerokosc kanału kręgowego ok 11 mm w płaszczyznie pośrodkowej . Na poziomie th7-th8 tylna przepuklina krążka mk wielkosci ok 4 mm z niewielką prawostronną lateralizacją uciska worek oponowy i zwęża kanał kręgowy do ok 7mm.Na poziomie th8-th9 wypuklina krążka mkwielkosci do 2 mmmodeluje worek oponowy , szerokosci kanału kregowego na tym poziomie ok 10mm.Podobna wypuklina na poziomie th9-th10..Zmiany zwyrodnieniowe w stawach mk , zmiany zaznaczone na poziomie th5-th10 obustronnie , zmiany na tych poziomach wypuklają sie nieco w swiatło otworów mk, zmiany te wydają sie bys bardziej nasilone po stronie lewej .Drobra owalna struktura bocznie od sledziony prawdopodobnie sledziona dodatkowa.Innych zmian nie uwidoczniono. Pytanie zasadnicze co to dla mnie oznacza jakie leczenie ??? dziekuje bardzo za odpowiec.
Nie leczy się wyniku badania, leczy się pacjenta. Wszystko zależy od dolegliwości jakie ma pacjent. Najczęściej zaczyna się od właściwej rehabilitacji
Witam. Od ok 2 miesięcy mam problem ze stawami. Mam takie chrupiące stawy, przy zginaniu nadgarstkiem, łokciem, uda , chrupiąca lewa łopatka oraz przy obracaniu głową również wszystko strzela. Mam 23 lata i nie wiem czy to cos poważnego?
samo strzelanie zazwyczaj nie jest groźne, często można je wyeliminować odpowiednimi ćwiczeniami/rehabilitacją. Żeby mieć pewność, że to nie jest nic niepokojącego warto zgłosić się do lekarza celem badania/oceny stawów
Witam, Ostatnio podczas uprawiania sportu, skręciłem kostkę. Drugiego dnia pojawiła się duża opuchlizna oraz ból podczas chodzenia. Po kilku dniach obrzęk zniknął, zaczął pojawiać się krwiak. Zrobiłem badanie USG, które nie wykazała żadnych nieprawidłowości, nadal czuję jednak dyskomfort i ból podczas chodzenia. Co może być przyczyną?
proces gojenia skręcenia w obrębie stawu skokowego często jest dłuższy niż kilka dni, czasem wymaga stosowania ortezy stawu lub rehabilitacji
Witam, mam złamanie kości strzałkowej i założony gips. Jest on prawdopodobnie za ciasny gdyż odczuwam straszny ból w okolicy pięty i kostki. Czy Pan doktor na wizycie jest w stanie zdjąć stary i założyć nowy gips? Jaki to koszt?
tak jestem w stanie zmienić gipskoszt wizyty 100zł , można zmienić na gips lekki koszt 1rolki 45zł , zazwyczaj potrzeba 2rolekwarto pokazać rtg , czasem mozną zamienić gips na ortezę np. but walker
Witam, mam 22 lata i w sierpniu tego roku robiąc przysiady na siłowni poczułam ostry ból w biodrach. Pomyślałam, że to jakieś przeciążenie, ale ból nie przechodził. Mijają 3 miesiące, odbyłam już wiele wizyt u fizjoterapeuty, który podejrzewał problem z naprężaczem powięzi lub pośladkowym małym i faktycznie ten ból po zewnętrznej stronie zniknął po jakimś czasie. Jednak nadal przy wykonywaniu przysiadów, zakroków itp. czuję ból w stawach biodrowych. USG nic nie wykazało. Poleca Pan zrobić rtg całej miednicy/stawów biodrowych przed wizytą ?
zawsze warto wykonać diagnostykę rtg, pozwala to wykluczyć urazy kostne. opisane dolegliwości mogą być związane czasami  z naciągnięciem /naderwaniem mięsnia 4glowego lub biodrowo-lędźwiowego
Dzień dobry. Jestem miesiąc po przebytym urazie stawu skokowego. Na USG wyszły następujące rzeczy: więzadło skokowo-strzałkowe przednie z objawami przebytego uszkodzenia, awulsyjnego złamania, z oderwaniem fragmentu kostnego dł. 3,5 mm od kości skokowej. Cechy uszkodzenia więzadła piętowo-strzałkowego oraz więzadła skokowo-strzałkowego tylnego tak jak w zerwaniu II/III stopnia z towarzyszącą niestabilnością boczną podczas prób dynamicznych. Płaskoskopie poprzeczne. Co w takiej sytuacji? Czy grozi mi operacja? W jaki sposób ją póki co rehabiltować?Będę wdzięczna za pomoc.Pozdrawiam.
Zalecam zgłoszenie się do ortopedy celem oceny klinicznej przede wszystkim
Dzień dobry,niestety konieczne byłoby skonsultowanie sprawy na żywo, w gabinecie. W takiej sytuacji ważne jest badanie ortopedyczne oraz dokładny wywiad. Nie wygląda to jednak z samego opisu zbyt dobrze. Kompleks więzadłowy boczny stawu skokowego (jego uszkodzenie, zaburzenia funkcji) jest najczęściej odpowiedzialny za przewlekłą niestabilność tego stawu. W celu ustalenia planu leczenia koniecznie trzeba kończynę zobaczyć, zbadać.serdecznie pozdrawiam i zapraszam
Przede wszystkim najważniejsze są objawy, czyli czy jest jakiś problem z tym stawem ? Jeśli jest uczucie niestabilności to wtedy warto rozważyć wizytę ortopedyczną.
kończyna powinna być unieruchomiona (gips, orteza) w oczekiwaniu na zabieg plastyki więzadłowej. Leki przeciwzakrzepowe.
Dzień dobry!Podstawowa strategia postępowania w takich przypadkach to czasowe unieruchomienie uszkodzonego stawu i rozpoczęcie ćwiczeń w okresie, gdy ból i obrzęk pourazowy się zmniejszają na tyle, że ćwiczenia są możliwe do wykonania. Im większe uszkodzenie więzadeł i obrzęk, tym dłuższy wymagany okres ich ochrony, czyli dozwolone są ćwiczenia nie powtarzające mechanizmu uszkodzenia. W następnym etapie włącza się ćwiczenia trudniejsze, w pełnym zakresie ruchomości uszkodzonego stawu i rozpoczyna się powrót do aktywności.Klasycznie - wskazaniem do operacyjnej rekonstrukcji więzadeł jest objawowa niestabilność stawu skokowego, która utrzymuje się pomimo intensywnej rehabilitacji.Istnieje także drugi sposób podejścia do tego tematu: operacje w trybie ostrym - naprawy świeżo po uszkodzeniu.Należy pamiętać, że po operacji konieczny jest okres gojenia oraz rehabilitacji.O tym jak dokładnie postępować w Pani przypadku zdecydować można - jak zawsze - po osobistym zbadaniu. Decyzję podejmuje się po rozmowie z pacjentem, badaniu ortopedycznym i ocenie badań obrazowych.Zapraszam. Chętnie pomogę.W razie konieczności leczenia operacyjnego - służę pomocą.Piotr Staszczuk
Szanowna Pani,Przebyła Pani duży uraz skrętny stawu skokowego z uszkodzeniem (przynajmniej wg opisu) wszystkich więzadeł kompleksu bocznego stawu skokowego. Sposób leczenia zależy od Pani trybu życia. Zawodowego sportowca z takimi objawami kwalifikuje się do leczenia operacyjnego. Z pewnością miesiąc po urazie jest za późno na taką decyzję, niemniej jednak sugerowałbym unieruchomienie stawu skokowego. Co do zagrożeń - pourazową niestabilność stawu skokowego trzeba niestety brać pod uwagę.pozdrawiam serdecznie,P.Kołodziejski
Diagnoza lekarska możliwa jest jedynie po zebraniu wywiadu, zbadaniu pacjenta oraz po analizie badań dodatkowych.
w początkowym okresie stosuje się ortezę stabilizującą, rehabilitacje, ćwiczenia wzmacniające. w przypadku przewlekłych dolegliwości przez kilka miesięcy można wykonać rezonans magnetyczny i rozważać leczenie operacyjne
Witam,leczenie w zależności od wieku pacjenta, pracy i oczekiwań. Moim zdaniem, jeśli jest to świeży uraz u osoby młodej to wymaga raczej zabiegu operacyjnego.
Witam, od roku zmagam się z bólem w okolicy pośladka a dokładniej guzu kulszowego oraz w obrębie stawu krzyżowo-biodrowego. Ból ten nasila się podczas dłuższego spędzania czasu na nogach, 2 h na nogach i mam problem z podniesieniem prawej nogi, muszę pomóc sobie ręką, ból zaczyna się od dołu pośladka aż do stawu krzyżowo-biodrowego. gdy dotknę okolice guzu kulszowego jest to obolałe miejsce. Dodatkowo od czasu do czasu doskweira mi ból kości ogonowej. Ból pojawia się przy dłuższym siedzeniu. Niestety praca biurowa temu sprzyja:/Co to może być? I czy mogę do Pana przyjechać z taką dolegliwością?
często zdarzają się różnego rodzaju stany zapalne/ przeciążenia  warto zrobić rtg   odc  lędźwiowo krzyżowego żeby ocenić kręgosłup, warto też mieć projekcje na kość ogonową  z ujęciem guzów kulszowychtak można przyjechaćpozdrawiam
W dzieciństwie miałam wypadek rowerowy i wystawiony obojczyk. Został wstawiony na miejsce po czym zapomniałam o problemie na kilkanaście. 2 lata temu zaczęły się bóle barku - na rtg: prawdopodobnie rozerwany więzozrost-barkowo-obojczykowy. Proszę o radę co powinnam zrobić? Prawa ręka czasem boli nie do wytrzymania a czasem jest wszystko ok. Jak to leczyć ? Czy tylko operacja ???
sugerowałbym sprawdzić w badaniu usg czy przyczyną bólu na pewno jest więzozrost.
Witam. 01.10.2017 doznałam urazu ręki a dokładnie po usg wyszło że jest uszkodzenie stawu torebkowe wiezadlowe, ( uderzenie pomiędzy palcem serdecznym a małym w prawej ręce. Do tej pory trafiam na lekarzy którzy twierdzą że oni nic nie widzą. Reka robi mi się sztywna i cały czas jest obrzek.Czy udzieli mi pan jakiej pomocy w tej sprawie?
Witam. Bez obejrzenia pacjenta trudno określić czy można mu pomóc.Czy poza usg było wykonane rtg celem wykluczenia ewentualnego przebytego  złamania?
zaatakowane nerwy łokciowe strony lewej i prawej na poziomie rowka łokciowego 11mm2nerw miedzykostny tylny na poziomie wejscia z cechami obrzeku - cechy usidlenia na tym poziomie.Będę bardzo wdzieczna za odpowiedz.PozdrawiamHalina Adamiak
Witam, z Pani opisu wdaje się, że leczenie operacyjne jest zasadne. Pozdrawiam. T. Sorysz ortopedasorysz.pl
Witam! W Pani wypadku odpowiednia diagnostyka nie jest możliwa przez Internet. Zapraszam z wynikami badań na konsultację we wtorki w Klinice Medycyna Urody. Pozdrawiam!
Moja córka ma 7 lat i od trzech miesięcy chodzi na naukę jazdy konnej pół godziny raz w tygodniu. W dzieciństwie miała problem z nóżkami ( kolana w X ) nosiła wkładki w butach. Mój mąż ma teraz pretensje że dziecku szkodzę bo będą krzywić się jej nogi. Czy faktycznie jej szkodzę?
Wszystko zależy oddzwonię intensywności. 1x w tyg nie powinno zaszkodzić a może przynieść wiele korzyści. Pozdrawiam. T. Sorysz ortopeda sorysz.pl
Witam!Nie jest udowodnione, że jazda konna ma wpływ na szpotawienie kończyn (kolana do boków). Na pewno jednak nie będzie zwiększać koślawości (kształtu X).PozdrawiamPaweł Sokołowicz
Szanowna Pani! Niestety nie zajmuję się leczeniem dzieci. Radziłbym skontaktować się z ortopedą, który specjalizuje się w pediatrii. Pozdrawiam!
Po 7-dniowej, intensywnej jeździe na nartach mam opuchniętą mocno lewą kostkę od strony wewnętrznej. Ból zamiast maleć nasila się. Robiony był już RTG, który nic nie wykazał. Ból każdego dnia jest silniejszy, opuchlizna schodzi i wraca. Spuchnięta jest kostka od wewnątrz, tył stopu oraz stopa na zagięciu. Podczas jazdy na nartach miałam 2 zupełnie niegroźne upadki. U ortopedy byłam w poniedziałek, przepisał mi rutinoscorbin i tabletki przeciwbólowe. Dziś jest piątek, a ból się nasilił. Czy jest sens robić USG i szukać innego lekarza czy może przeczekać i dać tej kostce dojść do siebie?
Witam! Niestety trudno mi ocenić faktyczny stan kostki bez jej zbadania. Zapraszam na konsultację we wtorki w Klinice Medycyna Urody. Pozdrawiam!
Szanowna Pani,w związku z tym, iż ból i obrzęk utrzymują się, wskazana jest konsultacja z ortopedą przed planowaniem kolejnych badaniem. Ewentualnie zmiana i/lub intensyfikacja zastosowanej farmakoterapii. W razie potrzeby, zapraszam na konsultację. Pozdrawiam. Marcin Wigier
Witam, mam pytanie, czy jeśli mam zapalenie kaletki maziowej gęsiej stopy i stosuje obecnie leki przepisane przez lekarza to czy wdrożenie zabiegów fizjoterapeutycznych mogłoby pomóc? Dziękuje i pozdrawiam.
Jak najbardziej tak, chociaż nie u wszystkich pomaga. Pozdrawiam. T. Sorysz ortopedasorysz.pl
Witam!Leczenie zapalenia gęsiej stópki polega na stosowaniu lodu, krioterapii, leków i zabiegów przeciwzapalnych. Oczywiście zabiegi te są zalecane. PozdrawiamPaweł Sokołowicz
Witam! Jak najbardziej w tej przypadłości zalecana jest fizjoterapia. Pozdrawiam!
Najprawdopodobniej tak.
Czy udziela Pan gwarancji na wykonane przez siebie zabiegi? Czy na zasadzie jak się uda to będzie dobrze? Czy można liczyć na zwrot pieniędzy w przypadku niepowodzenia zabiegu?Chrupie mi w kolanie. Podobno jest to wada wrodzona i trzeba coś usunąć, bo coś przeszkadza i to coś powinno się jak to mi jeden lekarz powiedział zużyć przed urodzeniem. Mógłbym zdecydować się na operacje mając pewność, że nie będzie chrupać, bo jeśli ma nadal strzelać, a ja mam zapłacić kilka tys zł to chyba nie ma sensu.
Witam!Na zabiegi medyczne nie ma gwarancji, lekarza wiąże odpowiedzialność i etyka zawodowa. Proszę pamiętać, żeby ostatecznie ustalić rozpoznanie przed zabiegiem. Z reguły chrupanie można leczyć w sposób zachowawczy (nieoperacyjny).PozdrawiamPaweł Sokołowicz
Nikt na świecie nie udziela gwarancji na leczenie, człowiek to nie krzesło,  każdy organizm jest inny. Pozdrawiam. T. Sorysz ortopedasorysz.pl
Witam! Absolutnie nie mogę zagwarantować stuprocentowej poprawy. Medycyna to nieprzewidywalna dziedzina nauki i w żadnym przypadku nie daje gwarancji. Pozdrawiam!
Witam serdecznie. Z racji tego, że mam dość odległy termin wizyty u ortopedy i już tylko jeden staw kolanowy (wypadek komunikacyjny 40 lat temu). Bardzo bym prosił o interpretacje mojego wyniku rezonansu:Kolano bez cech wysięku.Błona maziowa przerośnięta w tylnej części stawu.Obrzęk ciała tłuszczowego nadżerkowe.Obrzęknięta kaletka podszewkowaW dole podkolanowym ślad płynu w kaletce brzuchato pół błoniastej.Rzepka Typu i ustawiona prawidłowo.Kąt chrzęstny wcięcia udowego SRU 143 st.Chrząstka stawowa rzepki w przedziale SRU w zakresie uwidocznionym w badaniu o zachowanej ciągłości.W przedziale przyśrodkowym stawu kolanowego w tylnej części kłykcia przyśrodkowego kości piszczelowej widoczne istotne ścieczenie chrząstki stawowej. Poza tym chrząstka stawowa kolan nierówna, a jej ciągłość w zakresie uwidocznionym w badaniu zachowana.Wiązadło krzyżowe przednie jest rozwarstwione i pogrubiałe, obraz sugeruje przebyte naciągnięcie/naderwanie jednego z pączków i „”podklejenie„” uszkodzonej części.Wiązadło krzyżowe tylne o zachowanej ciągłości, kastowo zgięte. Torbiel wielkości 17 mmx12 mm.Łękotka przyśrodkowa ma obniżoną wysokość rogu tylnego i nierówny brzeg piszczelowy z widocznymi zmianami degeneracyjnymi w rogu.Dodam jeszcze, że zrobiłem ten rezonans w związku z ciągłym bólem kolana.Będę bardzo wdzięczny za odpowiedź. Pozdrawiam
Witam interpretacja rezonansu magnetycznego bez badania lekarskiego jest bardzo ryzykownym działaniem, bowiem w ten sposób leczymy wynik badania a nie pacjenta.  Nie mniej jednak badanie pokazuje zmiany zyrodnieniowe jaka jedna z możliwych przyczyn bólu kolana. Najlepiejj i najbezpieczniej poprosić ortopedę o weryfikacje wyniku MRI w badaniu lekarskim pozdrawiam. T. Sorysz Zapraszam na moja stronę internetową
Witam!Opis rezonansu bez badania klinicznego sugeruje średnio zaawansowane zmiany zwyrodnieniowe w stawie oraz przebyte uszkodzenie więzadła krzyżowego przedniego. Dodatkowo dolegliwości mogą być powodowane przez zapalenie kaletki przedrzepkowej i uszkodzenia łąkotki przyśrodkowej. Generalnie kolano nadaje się do leczenia zachowawczego ( nieoperacyjnego) zarówno przeciwbólowego/ przeciwzapalnego, jak i do stosowania leków wspomagających chrząstkę stawową.Pozdrawiam i zapraszam na konsultację.Paweł Sokołowicz
Witam. Opis rezonansu wskazuje na średniozaawansowane zmiany zwyrodnieniowe w stawie z typową lokalizacją w przedziale przysrodkowym stawu kolanowego. Zmiany dotyczą zarówno powierzchni stawowej i łąkotki. W zależności od badania klinicznego ,czasu trwania dolegliwości jak i odpowiedzi na leki przeciwzapalne można zaproponować wiskosuplementację lub leczenie operacyjne. Pozdrawiam
Dzień dobry, opis rezonansu magnetycznego jest tylko dodatkiem do badania pacjenta, na jego podstawie nie można postawić rozpoznania klinicznego ani podjąć decyzji co do leczenia. Jeśli uszkodzenia opisywane w rezonansie znajdą potwierdzenie w badaniu tzw klinicznym czyli podczas badania Pana przez specjalistę - należałoby rozważyć leczenie operacyjne. Pozdrawiam.
Dzień dobry.Około 15 lat temu byłam Pana pacjentką, w związku z naderwaniem więzadeł pobocznych i krzyżowych. Obeszło się bez operacji, jednak od jakiegoś czasu (z przerwami) bóle w kolanie się nasilają (być może nie ma to związku z tamtą kontuzją, a „”doszło„” coś nowego). Chciałabym to z Panem skonsultować. Mam zrobione badanie USG przez p. dr Serafin-Król w 02.2012 oraz rezonans 06.2012. Czy na dzień dzisiejszy mam zrobić kolejne USG i przyjechać na wizytę z wynikiem (celem uniknięcia zbędnych bezowocnych podróży, gdyż nie mieszkam w Warszawie)? Jeśli tak, czy preferuje Pan badanie wykonane przez konkretnego lekarza – proszę o wskazanie.Z góry dziękuję za odpowiedź
Niestety ale mam zasadę najpierw badać Pacjenta a potem zlecać badania obrazowe konkretnie dla danego problemu, który diagnozuję. Ronienie badań na ślepo może okazać się tylko zbędnym wydatkiem wcale nie przynoszącym rozwiązania problemu. Pozdrawiam,
Dzień dobry.Około 15 lat temu byłam Pana pacjentką, w związku z naderwaniem więzadeł pobocznych i krzyżowych. Obeszło się bez operacji, jednak od jakiegoś czasu (z przerwami) bóle w kolanie się nasilają (być może nie ma to związku z tamtą kontuzją, a doszło coś nowego). Chciałabym to z Panem skonsultować. Mam zrobione badanie usg przez p. dr Serafin-Król w 02.2012 oraz rezonans 06.2012. Czy na dzień dzisiejszy mam zrobić kolejne usg i przyjechać na wizytę z wynikiem (celem uniknięcia zbędnych bezowocnych podróży, gdyż nie mieszkam w Warszawie)? Jeśli tak, czy preferuje Pan badanie wykonane przez konkretnego lekarza - proszę o wskazanie.Z góry dziękuję za odpowiedź.
Witam serdecznie! Badanie USG jest nieskuteczne w diagnostyce kolana. Najlepszym rozwiązaniem jest rezonans magnetyczny. Z wynikami zapraszam na konsultację we wtorki w Klinice Medycyna Urody. Pozdrawiam!
Niestety ale mam zasadę najpierw badać Pacjenta a potem zlecać badania obrazowe konkretnie dla danego problemu, który diagnozuję. Ronienie badań na ślepo może okazać się tylko zbędnym wydatkiem wcale nie przynoszącym rozwiązania problemu. Pozdrawiam.
Mama w trakcie noszenia gipsu po złamaniu nadgarstka miała objawy Ch sudecka. Zbagatelizowane przez lekarza. Rozpoczęła rehabilitację po zdjęciu gipsu, ale ręka nadal puchła bolała, stwierdzono powikłania, zatrzymano rehabilitację, zlecono leki i fizykoterapię. W jakim momencie powinna zacząć i jakie elementy fizykoterapii? Czy ręka wróci do normalnej sprawności? Teraz już nie puchnie, ale boli. Czy powinna ćwiczyć mimo bólu?
Dzień dobry, Przebieg zespołu Sudecka składa się z kilku faz, w których stosuję się odpowiednie leczenie. Aby je właściwie dobrać niezbędne jest zbadania pacjentki i przeanalizowanie badań obrazowych. Zapraszam na wizytę, pozdrawiam serdecznie
Szanowna Pani,Trudno mi odpowiedzieć na Pani pytania ponieważ nie mam danych odnośnie czasu od urazu, nie mogę ocenić zdjęcia RTG, nie mogę zbadać pacjentki. Sugeruję konsultacje u specjalisty ortopedy.Pozdrawiam,dr n.med. Szymon Kujawiak
Zespół Sudecka jest jednostką chorobową, która ma kilka etapów rozwoju. W zależności od stopnia zaawansowania choroby, dobiera się odpowiednie postępowanie. Nie można zatem rzetelnie odpowiedzieć na powyższe pytanie bez badania pacjentki i analizy dokumentacji RTG. Wskazana jest wizyta u specjalisty. Pozdrawiam.
Dzień dobry, niestety bez badania klinicznego Pacjentki i przestudiowania badań obrazowych nie jestem w stanie podjąć decyzji co do dalszego leczenia ani rokowań. Zapraszam na wizytę. Pozdrawiam,
Zespół algodystroficzny jest chorobą, w przebiegu której leczenie musi być dostosowane do konkretnego pacjenta. Niestety, konieczne jest osobiste badanie, bez którego nie można udzielić odpowiedzi na postawione pytanie.
Witam serdecznie!!!Problem choroby Sudecka, lub też poprawniej - zespołu algodystroficznego, jest dosyć częstym powikłaniem leczenia w unieruchomieniu (opatrunek gipsowy). Leczenie wymaga odpowiedniego podejścia ortopedy i rehabilitanta, najważniejsze jest natomiast aby stwierdzić, czy złamania jest wygojone - to będzie ustalało dalsze etapy postępowania i leczenia. Takie leczenie jest niestety długie, towarzyszą mu (jak Pani wspomniała w zapytaniu) obrzęki i dolegliwości bólowe. Jak najbarddziej wskazana jest rehabilitacja (kinezytepia do granicy bólu - aby ręka miała jakiś opór - wtedy szybciej się goi), ważna jest też fizykoterpia (np. laser, pole magnetyczne, ultradźwięki). Leczenie należy także wspomóc odpowiednimi lekami wspomagającymi tkankę kostną.
Na podstawie wymienionych objawów ciężko stwierdzić w jakim okresie choroby Zespołu Sudecka znajduję się pacjent. Bez dokładnego badania fizykalnego podpowiadanie konkretnych zabiegów z zakresu fizykoterapii też nie jest najlepszym pomysłem. Jedno jest pewne, nie należy ćwiczyć z bólem (w bólu). Jakiekolwiek zabiegi, ruchy czy aktywności nie mogą wywoływać dodatkowych dolegliwości bólowych. Warto więc skupić się na działaniu przeciwbólowym. A więc, o ile będzie działać to przeciwbólowo, można próbować masaży np.  szczotką do włosów po natłuszczonej skórze, krioterapii, ćwiczeń stawów nie objętych bezpośrednio chorobą oraz ćwiczeń stawu zajętego Zespołem Sudecka w zakresie bez bólowym np. w odciążeniu ( woda – umiarkowanie ciepła lub system podwieszeń kończyny). Myślę, że bardzo ważnym jest również wdrożenie odpowiedniej suplementacji i diety bogatej w Witaminę C, D3, K2 oraz wapnia. Czy pacjentka wróci do „normalnej” sprawności tego chyba nie powinien mówić żaden lekarz, fizjoterapeuta itp. tym bardziej udzielając porady przez internet. Proszę jednak być dobrej myśli, gdyż znaczna część pacjentów wychodzi z tej choroby bez większego szwanku i wraca do dotychczasowego życia społecznego i zawodowego.    PozdrawiamPrzemysław Nadolnik
Tak. Powinna ćwiczyć mimo bólu. W pytaniu nie ma informacji kiedy to złamanie było, a tym samym jak długo mamy do czynienia z algodystrofią (CRPS/Sudeck).W leczeniu tej choroby nie ma miejsca na bezruch. Może to być sama rehabilitacja lub rehabilitacja wspomagana farmakoterapią, kalcytoniną,wymiataczami wolnych rodników. Niezależnie od rehabilitacji wykonywanej przez podmioty lecznicze (najlepsze: masaż wirowy w letniej wodzie, pole magnetyczne) pacjent musi ćwiczyć sam. Wskazane jest tutaj zginanie każdego  palca we wszystkich stawach, do osiągnięcia pełnego  zakresu ruchów albo pozycji którą pacjent może wytrzymać bez łez  krzyku.W przewlekłych algodystrofiach największym problemem jest słaba siła chwytu, a nie ból :(
Witam serdecznie.W opisanym przypadku Pani/Pana mamy dalsze postępowanie fizjoterapeutyczne będzie zależne od wyników badania ortopedycznego. Dopiero po jego wynikach możliwe też będzie określenie możliwej poprawy stanu zdrowia. Sądzę, że rehabilitacja powinna być kontynuowana tak szybko, jak tylko będzie to możliwe. Niestety bez dokładniejszego zapoznania się z dotychczasową dokumentacją medyczną i osobistej konsultacji nie jestem w stanie podać żadnych prognoz. Jeśli to możliwe zapraszam do gabinetu na darmową konsultację.
5 kość Złam. bez przemieszcz. Ból przy obciążeniu.
Dalsze postępowanie w tym typie złamania wymaga oceny RTG. Jezeli mówimy o złamaniu nasady bliższe 5 kości śródstopia to może ono przebiegać w 3 roznych strefach i od tego uzależnione jest dalsze postępowanie
5 lat temu w wieku 18 lat przeszłam operację prawej kostki ( 3-krotne poważne skręcenia stawu skokowego, późniejsza niestabilność stawu). Od tego czasu narasta problem z haluksem na tej samej nodze, nawet chodzenie w adidasach sprawia duży ból. Moje pytanie brzmi czy jest sens usuwać tę wadę na tej samej nodze, wcześniej operowanej, czy ryzyko powikłań jest zbyt duże? Dodam, że po dłuższym wysiłku fizycznym noga ciągle boli, do pełniej sprawności nie udało mi się wrócić.
Odpowiedź na to pytania wysmaga oceny RTG stopy w obciążeniu, wykluczenia wad postawy oraz ewentualnego USG
Skrecilam staw skokowy 2tyg szyna gipsowa 1,5mc orteza USG nic nie wykazało stopa boli rwie podczas chodzenia w ortezie i o kulach w 3miejscach cos przeskakuje po bokach kostki i od dużego palca do przeglubia jak moze być przyczyna?
Objawy które Pani podaje mogą być związane z brakiem lub źle prowadzono rehabilitacja. Staw skokowy po tak dlugim czasie unieruchomienia wyamaga ukierunkowanej rehabilitacji celem odzyskania stabilizji czynnej oraz biernej.Jeżeli rehabilitacja prowadzona była w sposób prawidłowy oraz ma Pani zaufanie do lekarza wykonującego usg to konieczne może być wykonanie MRI
Proszę o informację jak powinna wyglądać wizyta kontrolna u chirurga ortopedy bo jestem troszkę zaniepokojony sytuacja jaką mi się przytrafiła ostatnio doznałam złamania palca 5 tego u nogi założyli mi szynę gipsowom na ok 2 tyg 9 maja miałam kontrola wizytę u chirurga ortopedy ale troszkę mnie to dziwi nawet nie obejrzał palca kazał ściągnąć szynę i założyć opatrunek czyli pielęgniarka zakleila mi dwa palce i to tyle zero dokumentu dla mnie ze byłam i szyna ściągnięta wczoraj miałam wizytę kontrolną drugą u lekarza tego samego na samym początku na RTG żeby zrobić więc poszłam przyszłam i stojąc w drzwiach gabinetu lekarz bez obejrzenia palca ściągnięcia opatrunku mówi wszystko jest zagojone ale gdzie jaką kolwiek Notatka dla mnie z leczenia czy to tak powinno wyglądać wizyta proszę o szczerą odpowiedź pozdrawiam serdecznie
Odpowiedź na to pytanie wymaga oceny RTG, jednak spora część złamań V palca nie wyamaga unieruchomiania w szynie gispowym, a leczenie prowadzi się w opatrunku plastrowym lub bucie Baruka
Mam pytanie do lekarzy ortopedii.2 tygodnie temu po walce bokserskiej i uderzeniu w zebra odniosłem kontuzje. Myślałem ze to standardowe obicie/stłuczenie ale martwił mnie brak siniaka i ogromny ból przy poruszaniu. Nie bylo krwi ani problemów z oddychaniem. Przebywam za granicą w Szkocji i służba zdrowia mnie tu poprostu przeraża że względu na ogólny brak pojęciami leczenia dosłownie wszystkiego paracetamolem, ale po tygodniu zdecydowałem udać się do szpitala. Żebro zostało przeswietlone na moja prośbę ponieważ pani doktor juz po przebadaniu mnie rękoma stwierdziła ze jest złamane lub pekniete i chciała odesłać mnie do domu twierdząc ze tu i tak nic sie nie poradzi. Po zrobionym foto żeber stwierdziła złamanie i pokazała palcem na manekinowym szkielecie miejsce złamania.(nie otrzymałem żadnego wyniku ani opisu wiec nie mogę tu napisać nic dokładnie) pokazała prawe : drugie żebro od dołu po środku żeber na boku jakby na łączeniu części przedniej i boczno-tylnej ( choć moim zdaniem jest to pierwsze zebro) nic wiecej sie nie dowiedziałem tylko tyle ze mam odpoczywać i uważać w pracy. Moje pytania to:1. Jak zabezpieczać/unieruchamiac Żebro zeby sie dobrze zrosło. Czy bandazowac?2. Miejsce złamania jest zapadnięte i nie symetryczne co do drugiej strony żeber. Czy tak juz zostanie i tak sie zrosnie czy wroci do swojego normalnego równego ułożenia/podniesie się?3. Jak długo bedzie sie zrastac i czy bedzie to odczuwalne aby wiedzieć ze proces zrastania postępuje?4. Pracuje fizycznie .. ciągle .. ponieważ nie mogę pozwolić sobie na dni wolne. Oszczędzam się jak moge. Ale jakich ruchów unikać w trakcie gojenia?5. Jakie suplementy czy witaminy przyjmować aby polepszyć zrastanie? Jakie maści? 6. Pytanie najważniejsze dla mnie jako sportowca...- Kiedy mogę wrócić do jakiegokolwiek treningu?- kiedy Żebro bedzie juz na tyle twarde i pozwoli mi znowu walczyc ponieważ w planach mam duży turniej bokserski za pare miesięcy?- czy aktualnie mogę pływać na basenie? Ponieważ musze utrzymywać wagę aby nie przytyć a od dwóch tygodni nie robie nic i martwię sie przytyciem. Jesli pływać to jakim stylem i jakiego unikać?P.s. Aktualny stan kontuzji po dwóch tygodniach to ból w miejscu złamania przy dotknieciu, ból przy kaszlu, ból przy leczeniu na tym prawym - chorym boku.
Zdjęcie RTG po urazach klatki piersiowej jest wymagana celem oceny obecności ewentualnej odmy.Złamanie pojedynczych żeber nie wymagaja zaopatrzenia, ale objawy bólwe mogą utrzymywać się do 6msc.Odpowiedź na tak szczególowe pytania wymaga badania fizykalnego oraz oceny RTG
Witam boli mnie kręgosłup zrobiłam rezonans opis rezonansu za poziom L5-S1 uznano poziom ostatniego niehyplastycznego krążka mk fizjologiczna lordoza kręgosłupa lędźwiowego spłycona ,tedecja do poziomowego ustawienia kości krzyżowej w pozycji badania zmiany zwyrodnieniowe w postaci zaburzeń uwodnienia zmiany wytwórczo-zwyrodnieniowe w postaci zaostrzeń na krawędziach trzonów na poziomie L3-L4,L4-L5 tylna szerokopodstawna liberalizująca w stronę prawą wypuklina krążka modeluje worek oponowy zwęża wejścia do zachyłków bocznych i do prawego otworu i modeluje korzenie nerwowe L4-L3 L5w L5 ślad wysięków w stawach .Na poziomie L5-S1 tylna szerokopodstawna wypuklina krążka obustronnie dotyka do korzeni nerwowych S1 Ślad wysięków w stawach .Co mam dalej robić
Wskazana byłaby konsultacja obrazów MRI z neurochirurgiem lub neuroortopedą
Mam szpotawe kolana, w wieku dziecięcym miałam zalecone ćwiczenia, niestety nie chciałam ich wykonywać i zaniedbałam temat. Dodatkowo ostatnimi czasy na prawej stopie uwidocznił mi się halluks. Czy wieku 35 lat jest jeszcze szansa na bezoperacyjną poprawę wyglądu nóg?
Niestety procesy wzrostowe, które można wykorzystać w czasie korekcji deformacji już dawno się zakończyły. Pozostaje leczenie operacyjne jeśli deformacja jest większa niż 15 st. Jeśli nie - jest to tzw. defekt kosmetyczny, który nie ma wpływu na funkcję stawów. Nie ma skutecznego leczenia koślawości paluchów (wbrew temu co podają reklamy). Jedynym skutecznym leczeniem jest leczenie operacyjne.
Niestety nie . W gre wchodzi jedynie korekcja - Osteotomia . Wykonuja ja Ortopedzi
Tak. Oczywiście, że wygląd nóg można poprawić bez operacji.Zaznaczam jednak, że wskazaniem do leczenia ortopedycznego jest przede wszystkim dysfunkcja narządu ruchu, czyli - jeśli chodzi o nogi - problem z chodzeniem.Piotr Staszczuk
Zależy odnstopnia zaawansowania haluxa. Leczeniem objawowego palucha koślawego jest operacja.
Mam diagnozę- zespół przyparcia rzepki.Czy takie schorzenie można leczyć osoczem bogatopłytkowym - mam małopłytkowość?Będę wdzięczna za odpowiedź.
Przy malopłytkowości leczenie PRP może być mniej skuteczne niż podają statystyki, ale jest to rozwiązanie przy niewielkich zmianach w obrębie chrząstki stawowej. Można również przed podaniem PRP podjąć dostawowe leczenie preparatami hialanów.
przyczyne bocznego przyparcia mozna leczyc rehabilitacja lub zabiegiem operacyjnym > Natomiast skutki tego schorzenia leczy sie injekcjami z osocza lub kw.hialuronowym co polecam bardziej
W pierwszej kolejności należy zwrócić uwagę na mechanikę kończyny dolnej - kolano, a w kolanie staw rzepkow-udowy - stanowi funkcjonalną całość z resztą ciała człowieka.Podstawową formą leczenia jest leczenie rehabilitacyjne, modyfikacja aktywności fizycznej, w przypadku towarzyszącej deformacji stóp i stawów skokowych - korekcja z użyciem buta lub wkładki.Iniekcje dostawowe sa dobrym i uznanym sposobem wspomagania leczenia problemów stawu rzepkowo-udowego. Zarówno preparaty kwasu hialuronowego, jak i osocze bogatoplytkowe - może przyczynić się do zmniejszenia dolegliwości bólowych.W przypadku małopłytkowości - leczenie jest także wykonalne.Piotr Staszczuk
Przypięcia nie leczy się Prp. Fizjoterapia i Ew artroskopia.
Straszliwy ból lewej nogi, od pięty aż po kręgosłup. Nasila się w czasie siedzenie. Boli od około 2 tygodni. Do jakiego lekarza się lepiej udać do reumatologa czy ortopedy?
Proponuję najpierw wykluczyć patologię naczyniową - konsultacja chirurga naczyniowego.
Najpierw proponuje do lekarza pierwszego kontaktu. Przyczyn takich dolegliwości może byc wiele.
Wygląda na rwę kulszową. Do ortopedy. Warto zabrać RTG odc. lędźwiowo-krzyżowego kręgosłupa ap i boczne.Piotr Staszczuk
Witam, zespołami bólowymi kończyn zajmuje się głównie ortopeda.
badanie usg lewego kolana: pogrubiałe ze zwłóknieniem ścięgno m. dwugłowego uda, dalszy przyczep pasma biodrowo piszczelowego; oraz łąkotka przyśrodkowa i boczna echostruktura niejednorodna zawiera zmiany przeciążeniowe w obrębie rogu tylnego i w łąkotce przyśrodkowej zrosty przytorebkowe. Lekarz stwiedził że to nic takiego i nie trzeba nic z tym robic, a mnie ciągle pobolewa w kolanie, może powinienem udac sie na jakies zabiegi rehablitacyjne? konesiotaping lub cos innego? Dziękuję za odpowiedzi.
Można podjąć rehabilitację. przy braku postępów należy rozważyć leczenie operacyjne - artroskopie kolana
Badanie usg moim zdaniem należy zestawić z badaniem i wówczas podjąć decyzje. Zwykle warto rozważać leczenie rehabilitacyjne jest jest szansa na powodzenie takowego.
W określeniu przyczyny bólu kolana najważniejszy jest wywiad i przedmiotowe badanie ortopedyczne. USG stawu kolanowego - jako badanie dodatkowe - jest wartościowe, ale dopiero na drugim miejscu po badaniu lekarskim.Może faktycznie być potrzebna odpowiednia fizjoterapia - najpierw chciałbym zbadać.Piotr Staszczuk
Zdecydowanie zalecałbym fizjoterapię zgodnie z zaleceniami ortopedy prowadzącego,
Mam zerwane więzadła wszystkie w stawie kolanowym prawym po wypadku komunikacyjnym. jest szansa na naprawe kolana jezeli mam 120 kg.
Należy podjąć próbę plastyki więzadłowej i umiejętnie prowadzić rehabilitację, aby w czasie rekonwalescencji nie pouszkadzać przeszczepów. Kolano nie będzie już tak sprawne jak wyjściowo, ale na pewno jego funkcja po plastyce będzie lepsza niż jeżeli nie podejmie Pan/Pani żadnego leczenia. Do momentu podjęcia plastyki więzadłowej wskazane jest wzmocnienie mięśnia czworogłowego uda, który również uczestniczy w stabilizacji stawu
Owszem. Jednak najpierw badanie, diagnostyka a potem decyzje terapeutyczne
Oczywiście, że jest szansa na naprawę stawu kolanowego. Zapraszam.
Zerwanie więzadeł w stawie kolanowym jest wskazaniem do ich rekonstrukcji niezależnie od wieku.
Szukam lekarza który zajmnie się naszą córeczka z wadą dłoni. Córeczka ma miesiąc. Pochodzimy z Gorzowa Wielkopolskiego.
Jeśli to wada wodzona wymagająca przeszczepu polecam szpital w Trzebnicy
Sugeruję kontakt ortopedami z Kliniki Chirugii Ręki w Poznaniu (ORSK im. W. Degi w Poznaniu)
Proponuje konsultację u dr Marka Molskiego.
Witam,oddziały Ortopedii Dzieci macie Państwo w PUM w Szczecinie, w Klinice w Poznaniu,  ja pracuję w Klinice w Gdańsku gdzie również zajmujemy się wadami kończyn.
Lekarz ściągnął mi plyn z kaletki i dal skierowanie do szpitala na iniekcje z osocza mam pytanie czy to pomoże bol umiejscowiony jest w kretarzu kosci udowej a od niedawna zaczęło bolec mnie kolano czy to moze miec zwiazek z zapaleniem kaletki udowej
Nie zaszkodzi spróbować. Bardzo często przyczynami dolegliwości bólowych okolicy krętarza większego są zaburzenia biomechaniki okolicy lędźwi-miednicy-stawów biodrowych oraz nadwaga. Podstawą leczenia jest fizjoterapia.Piotr Staszczuk
Trzeba zaufać lekarzowi i wierzyć, że chce pomóc.
Jestem 1,5 roku po złamaniu nóg, obustronnie k. piszczelowych - prawa: 1/2 długości trzonu, operacyjna repozycja i stabilizacja met. ZESPOL (6-6) oraz lewa: wieloodłamowe złamanie III stopnia 1/3 dalszej części k. piszczelowej (też stabilizacja ZESPOL (6-8).Obecnie: podudzie (P) - od roku jest zrost kostny, ale nadal mam tę płytkę i śruby w nodze, podudzie (L) - ze względu na staw rzekomy zakażony nogę reoperowano, zaopatrzono w aparacie Ilizarowa, teraz nastąpiła remisja stanu zapalnego, podudzie (L) z cechami zaczynającego się zrostu.Prognozy są takie, że aparat Ilizarowa będzie zdjęty za 2 miesiące. I tu nasuwa się moje pytanie. Czy usuwanie w tym samym czasie zespolenia z prawej nogi (już dawno zrośniętej) byłoby mocno ryzykowne? Czy lepiej usunąć je najpierw - jeśli tak, jak długo po tym nie mogłabym w pełni obciążać kończyny?Bardzo proszę o jakieś wskazówki, jakie postępowanie byłoby właściwe?
Usunięcie zespolenia zespol z jednej nogi nie rzutuje na leczenie drugiej.
Dzień dobry. Nie zalecam jednoczesnego usuwania zespoleń. Usunięcie jest zależne od stanu zrostu. Moim zdaniem w tym momencie skupił bym się na wygojeniu stawu rzekomego, a decyzję odnośnie usuwania zespolenia podjął bym dopiero po widocznej radiologicznie przebudowie kości.Pozdrawiam
Witam,myślę, że należy zaufać zespołowi lekarzy prowadzących którzy podejmą dobrą decyzję. Mimo obszernego wstępu zbyt mało informacji do odpowiedzi na tak postawione pytanie. Pozdrawiam i życzę zdrowia.
Witam. Dziecko obecnie ma zapalenie oskrzeli , antybiotyk przepisany do czwartku. w poniedziałek do kontroli, natomiast na wtorek jestesm umowiona na leczenie dziecku zębów pod nakrozą. Czy nie należy odczekać po wybraniu antybiotyków z takim zabiegiem?Dziecko 4 latka
Szanowna Pani,proszę w sprawach zdrowia dzieci pytać raczej pediatrów - dziecko, to nie jest miniatura dorosłego, to domena specjalistów leczących dzieci. Ad rem. Wszystko zależy od stopnia pilności sprawy ,,leczenia zębów pod narkozą, czyli co i dlaczego ma robić doktor dentysta? Jeżeli nie jest to coś nagłego, co można na pewien czas odłożyć, to można taką decyzję rozważyć. Oczywiście przede wszystkim należy porozmawiać o tej sprawie z lekarzami prowadzącymi - właśnie owym pediatrą i dentystą. To właśnie ów pediatra, który na podstawie poprzedniego badania zalecił antybiotykoterapię i teraz w poniedziałek kontrolujący stan dziecka, powinien wiedzieć o planowanej nazajutrz interwencji stomatologicznej. I to ten właśnie lekarz powinien podjąć decyzję, biorąc pod uwagę aktualną sytuację. Z poważaniem Andrzej Żytkowski
Narkoza z intubacją do planowego zabiegu wymaga całkowitego wyleczenia infekcji dróg oddechowych, co ocenić można m/in. po kompletnym braku objawów. Dziecko jest umówione na wizytę kontrolną u lekarza, a więc zostanie fachowo ocenione.
Witam. Po zapaleniu dróg oddechowych powinno się zaczekać z zabiegiem w znieczuleniu ogólnym 4 tygodnie. pozdrawiam.
WitamJesli wystąpiła infekcja dróg oddechowych to planowe znieczulenie może być wykonane najwcześniej po 2 tygodniach od wyleczenia. Trzeba przełożyć wizytę u stomatologa. Pozdrawiam
Ponad miesiąc temu, prawie dwa, miałam powiększane usta 1ml kwasu hialuronowego Filorga Lips, znieczulenie emlą. Po zabiegu nie wystąpiły siniaki, dolna warga jest ok, ale górna to koszmar. Po prawej stronie górnej wargi wyczuwalne są grudki, co więcej je widać, sine, fioletowe naczynia, po stronie lewej jest zgrubienie które po pomalowanu szminką wygląda jakbym miała krostkę/pryszcza. Cała górna warga jest w maleńkich białych kropeczkach. Usta po prawej stronie bolą przy dotyku. Byłam dziś u Pani doktor która powiększenie wykonywała i po znieczuleniu emlą nakuła obie strony, wycisnęła zgrubienie po lewej strony. Nie wiem czemu nakuwała po prawej ale podobno widoczne są naczynia i kwas jest pod nimi a one wyszły na wierzch. Białe kropeczki to podobno gruczoły które wyszły na wierzch. Nie wiem co robić i co o tym myśleć. Zalecenia od dr - masować ciepłym wacikiem usta przez 3 tygodnie.
TAKI OPIS zdecydowanie WYMAGAŁ BY KONSULTACJI przed wydaniem oceny postępowania lub zaleceńtrzymam kciuki za dobry efekt!
Szanowna Pani,Jeśli efekt zabiegu jest niesatysfakcjonujący najlepiej jest konsultować się z lekarzem wykonującym zabieg.Żeby oceniać stan ust konieczne może okazać się bezpośrednie badanie fizykalne. Na podstawie załączonego opisu nie można z cała pewnością wydać jednoznacznych zaleceń.z wyrazami szacunku,Wojciech Szychta
Trudno odpowiedzieć na to pytanie bez zdjęcia. Nie sądzę, żeby tu była martwica. Prawdopodobnie kwas hialuronowy jest zdeponowany zbyt powierzchownie i stąd białe kropki. Grudki powinny się powoli rozejść. Przy bolesności proszę się zgłosić do Pani Doktor aby zdiagnozowała czy nie ma stanu zapalnego. Preparat jest dobry.
Jaka martwica ??? Pytanie chyba nie do tego tekstu. Zalecenia dobre. Kontrola za 3 tygodnie jeśli nadal istnieją grudki nieakceptowalne przez pacjetnkę można je rozpuścić hialuronidazą.
Szanowna Pani, grudki  to objaw reakcji zapalnej należy ją wyleczyć, małe białe kropeczki to fizjologia- nie są wynikiem zabiegu. Jeżeli zgrubienie zostało usunięte to należy zaczekać aż zejdzie obrzęk i dopiero ocenić usta po zabiegu. Proszę napisać czy jeszcze występuje , któryś z powyższych problemów. Z poważaniem Michał Dąbrowski
Witam. Możliwe, że było podano za dużo kwasu hialuronowego który uformował się w grudki. Możliwe, że będzie trzeba go rozpuścić preparatem hialuronidazy jeśli nie znikną w najbliższym czasie. Białe kropeczkito najprawdopodobniej gruczoły Fordyce'a, nic strasznego, normalnie też występują na ustach.
Szanowna Pani, postawa wyczekująca w tym przypadku jest jak najbardziej zasadna. Interwencja celem rozpuszczenia kwasu (hialuronidaza) z reguły nie przynosi oczekiwanych rezultatów i doprowadza do asymetrii w obszarze, który był poddawany wypełnieniu. Masaż ciepłym wacikiem ma za zadanie przyspieszyć degradacje kwasu hialuronowego (finalnie powinien całkowicie się rozpuścić i zaniknąć). Aby przyspieszyć rozkład wypełniacza można udać się na zabiegi radiofrekwencji (fale radiowe).
Witam czy jest możliwosc redukcji blizny na wardze górnej po urazie mechanicznym ?
zawsze jest taka mozliwosc. opcji jest kilka, do ustalenia po konsultacji
Dzień dobry. Istnieje taka możliwość. W celu określenia metody, konieczna jest konsultacja lub przesłanie zdjęć. pozdrawiam serdecznie lek. Piotr Drozdowskispecjalista chirurgii plastycznej FEBOPRAS
Dzień dobry.Chirurgia plastyczna właśnie tym między innymi się zajmuje, redukcją widocznych efektów urazów.Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
Bardzo proszę o przesłanie zdjęcia na info.pl wtedy będę mógł coś więcej powiedzieć.Pozdrawiam serdecznie
W większości przypadków tak, ale dla pełnej oceny musiałabym zobaczyć tę bliznę.
Decyzja o korekcji blizny na wardze górnej powinna być podjęta podczas konsultacji
Zdecydowanie tak. W celu kwalifikacji do operacji, zapraszam na konsultację. Pozdrawiam
Witam. Tak, jest taka możliwość, celem zredukowania blizny wykonujemy serie zabiegów laserem frakcyjnym łącząc ten zabieg z osoczem bogatopłytkowym.
Sposób postępowania z blizną zależy od wielu czynników. Zapraszam na konsultację. dr Joanna Jędrys
Witam.wciaz szukam odpowiedzi na dręczące mnie pytanie odnośnie zabiegu.Od dzisiaj równe 2 tyg temu miałam zabieg botoxu.3 raz w życiu.Wczesniej nic się nie działo.Tym razem dzień po zabiegu miałam mrowienie w rękach,zawroty głowy i do dzisiaj mam gorsze widzenie plus lekko opadła mi prawa brew.Czy to mi przejdzie?Wróci do normy?Dodam że 4 dni temu dowiedziałam się że mam za wysoka prolaktyn e wyjściowa 940 a po tabletkę 1624 dostalam tabletki bromerpon na zbicie .Caly czas nie mam apetytu i lece z wagi.Mam dreszcze jakby przy grypie.Co robic ? czy w takim wypadku botox mógł mi zaszkodzić i innym narządom w ciele ?Pilnie prosze o pomoc z i formacja ,bo bylam juz u Pani doc.ktora wykonała zabieg,u innych lekarzy i nikt nie umie wyjaśnić.A badania morfologii,tej,atp w normie.
Prawdopodobnie toksyna zmigrowała nieprawidłowo do innych mięśni. trudno tu mówić o przyczynach. Te objawy są przemijające. trzeba uzbroić się w cierpliwość. Powinny zaniknąć w ciągu 4-5 tygodni od dnia zabiegu.
WitamWidać, ze kilka rzeczy nałożyło się u Pani na raz.  Opadniecie powieki po podaniu botoxu możne się zdarzyć choć należny do rzadkości ale łatwo można to wyleczyć nalepiaj udając się do swojego lekarza medycyny estetycznej, który wykonywał poprzedni zabieg.Nie uważamNatomiast nie uważam, że pozostałe objawy można łączyć z powyższym- bardziej skutki tego mogą być po bromergonie.pozdrawiamDominika Polak
Zabiegi z podaniem toksyny botulinowej są odwracalne po 5-6 miesiącach. Zabieg jest bezpieczny i czas dzialańia toksyny to ok 2-3 ch dni, po 14 dniach od podania leku można mowić o efekcie leczenia w danej kuracji. proponuje udać sie do lekarza wykonującego zabieg, bo powikłania zabiegu można rownież z dużym sukcesem leczyć.Pozdrawiam i myśle ze na pewno osoba wykonująca zabieg porazi sobie z tym powikłaniem
Witam. Jeśli chodzi o opadniętą brew, pogorszenie widzenia może to być spowodowane zbyt mocno podanym Botoxem w okolicy czoła. Natomiast uszkodzenie innych narządów oraz pozostałe objawy ogólne nie są możliwe po podaży Botoxu.
Dzień dobry,opisywane przez Panią objawy bardziej pasują do działań niepożądanych po Bromergonie. Proponuję skontaktować się z lekarzem, który zalecił tą terapię.  PozdrawiamWłodzimierz Rosiński
Myślę , że nałożyły się u Pani objawy kilku problemów . Z tego co Pani pisze  jedynie opadająca brew może być powikłaniem ostatniej iniekcji, łatwym do korekcji .Nie przypuszczam aby w wyniku podania botoksu ( u doświadczonego lekarza ) doszło do powikłań w postaci zaburzenia widzenia. Z pozostałymi objawami zgłosiłabyś się do neurologa i okulisty, aby np. wykluczyć gruczolak przysadki czy inne defekty neurologiczne
Czy zabiegi na nadmiar tłuszczu z fosfatydylocholiną nadają się również na zbyt otłuszczoną i tym samym opadającą powiekę górną u młodej osoby (25 lat, więc jest to genetyczne, nie spowodowane starzeniem)?
Niestety nie. Preparaty do intralipoterapii nie mają rejestracji do tych okolic...
Zabiegów z fosfatydylocholiną nie wykonuje się na powiekę górną ze względów bezpieczeństwa. W zależności od stanu klinicznego można wybrać inny rodzaj zabiegu.
Nie zaproponowałbym tego zabiegu swoim Pacjentom. Pojawia się także pytanie co rozumiemy poprzez zbyt otłuszczoną powiekę. Mamy na myśli przepuklinę tkanki tłuszczowej czy może występujące na powiece kępki żółte? Opadająca powieka może wynikać także z dysfunkcji mięśnia dźwigacza powieki górnej a nie masywnej przepukliny tłuszczowej.
Stosowanie fosfatydylocholiny w Polsce stanowi leczenie off-label natomiast dopuszczony na naszym rynku preparat Aqualyx, który nie jest roztworem fosfatydylocholiny wywołuje silną reakcję zapalną i uszczkadzającą komórki tłuszczowe co uniemożliwia jego zastsowanie w tak wrażliwej i delikatnej okolicy jak oko. Sugerowałbym konsultację u chirurga plastycznego. Z poważaniem Michał Dąbrowski
Niestety nie. Proponuję  najpierw wizytę u lekarza i ew.Kwalifikację np. Do zabiegu za pomocą tzw. plasmy , dzięki  której dochodzi do sublimacji nadmiaru skóry
Niestety zabieg jest dedykowany do innych partii twarzy.
Niestety nie, ten zabieg mógłby spowodować nawet większe opadnięcie powieki. Raczej albo zabieg blefaroplastyki albo Ultraformer III, celem zlikwidowania nadmiaru tłuszczu i ujędrnienia tej okolicy.
Niestety nie. Proponuję konsultację u chirurga plastycznego.
Czy zabiegi na nadmiar tłuszczu z fosfatydylocholiną nadają się również na zbyt otłuszczoną i tym samym opadającą powiekę górną u młodej osoby (25 lat, więc jest to genetyczne, nie spowodowane starzeniem)? Witam. Należy dokładnie określić, co w tym przypadku oznacza nadmierne otłuszczenie i opadanie powieki. Jedno jest pewne - fosfatydylocholina nie powinna być używana do leczenia tak wrażliwych miejsc, jak powieka. Rozpuszczenie tłuszczu odbywa się z wystąpieniem miejscowego stanu zapalnego, co stanowi ogromne ryzyko powikłań w tej delikatnej okolicy. Proponuję konsultację z zakresu medycyny estetycznej lub chirurgii plastycznej i wybór metody leczenia na podstawie jej wyniku. Pozdrawiam
Mam 30 lat i od zawsze wyraźnie zaznaczoną dolinę łez oraz po schudnięciu 7 kg także ubytki tłuszczu pod oczami w okolicy kości jarzmowych. Czy zabieg przeszczepu tłuszczu Lipogems będzie u mnie skuteczny? Czy istnieje konieczność powtarzania tego zabiegu i ile razy. by uzyskać zadowalający efekt?
Na takie pytania najlepiej odpowiedzieć po zbadaniu pacjenta. Przeszczep tłuszczu jest bardzo dobrym zabiegiem,pod warunkiem, ze robi go doswiadczonychirurg plastyk. Wtedy tez z reguły wystarcza jedrn zabieg. Efekty utrzymują sie kilka- kilkanaście lat.
Opierając się na opisie sytuacji myślę że byłby to dobry zabieg - da efekt wypełnienia ale i odmłodzenia, trwalszy niż po podaniu np. wypełniacza z kwasem hialuronowym. Ponieważ metoda pozyskania tłuszczu do przeszczepu Lipogems jest nowoczesną metodą i zwiększa szanse długiego utrzymywania się efektu (przeszczepu), nie będzie raczej potrzeby wykonywania kolejnego zabiegu w najbliższych latach, ale dokładnie określi to lekarz wykonujący zabieg.
Witam! Zabiegi przeszczepu autologicznego tłuszczu wykonujemy do uzyskania odpowiedniego wyglądu, zwykle 1 raz. Czas utrzymywania się efektu-kilka lat.
Witam, Zabieg może dać wiele korzyści w Pani w przypadku.Można także zastosować kwas hialuronowy, ale zabieg będzie trzeba częściej powtarzać.Pozdrawiam.
Witam. Zabieg przeszczepu tłuszczu może przynieść u Pani dobry efekt pod warunkiem, że się on przyjmie. Alternatywą jest wypełnienie kości jarzmowych oraz doliny łez kwasem hialuronowym.
Witam, zabieg za pomoca komórek macierzystych pobieranych z własnego tłuszczu jest świetnym pomysłem biorąc pod uwagę Pani wiek. Efekty są stabilne jeśli tylko powtórzy się zabieg dwukrotnie w ciągu 3-4 miesięcy. Oczywiście jeśli tylko Pani znów radykalnie nie schudnie:) Alternatywa dla tego zabiegu jest tańszy materiał ( bo już już gotowy) wolumetryczny kwas hialuronowy uzupełniający doline łez czyy wypełniający okolicę oczodołów stablilizujący kwas hialuronowy. Co do ceny i wskazań do jednego badź drugiego zabiegu polecam wizytę konsultacyjna w Klinice Dr W Aestehtic
W styczniu tego roku skończyłam kurację Izotekiem. Jednak na całej mojej twarzy zostały blizny po wyciskanych zaskórnikach, takie małe dziurki, które wyglądają jak rozszerzone pory, ale nie mam łojotoku, więc wydaje mi się że mogę nazwać to blizną. Jaki zabieg byłby najskuteczniejszy i wygładził moją skórę nie rujnując jednocześnie porfela? Myślałam o Dermapenie, czy byłby to dobry wybór?
Witam. Na blizny potrądzikowe mamy kilka zabiegów. Najskuteczniej likwidujemy je laserem frakcyjnym CO2, bardzo dobre efekty uzyskujemy również radiofrekwencją mikroiglową (Vivace) bądź mikronakłuwanie np. Dermapen.
Proponowalabym terapię łączoną - mikronakłuwanie Dermapen na zmianę z laserem frakcyjnym. Każdy z tych zabiegów działa na innej głębokości tkanek, z moich obserwacji wynika, że takie połączenie przynosi najlepsze efekty.Pozdrawiam gorąco, Paulina Wawrzak
Tak, w mojej ocenie dermapen to dobry wybór. Można też skorzystać z opcji dermapen + PRP. Efekt zabiegu zależy od głębokości ustawień końcówki dermapena oraz od umiejętności osoby wykonującej zabieg. W przypadku głębszych blizn można rozważać wypełnienie je kwasem hialuronowym.
Przede wszystkim ważne jest głębokie złuszczanie - czy to za pomocą serii peelingów chemicznych czy też mechanicznie, np. za pomocą lasera frakcyjnego CO2. Dobrze byłoby połączyć zabiegi złuszczania ze stymulacją- może być dermapen w połączeniu np. z PRX ( protokół przeznaczony dla skóry z bliznami potrądzikowymi) , RF igłowa, czy inne zabiegi stymulujące skórę do przebudowy. Pozdrawiam gorąco
Mam problemy z kręgosłupem od 20 lat ale pozwalał mi na normalne funkcjonowanie .od 5 miesiecy niestety niemoge normalnie funkcjonowac ból jest gorszy taki ktorego jeszcze nie znałem!!!! Leczylem się w Niemczech rehabilitację i takie tam jest coraz gorzej tydzień temu zrobili mi punkcje teraz jest tragedia!!!!!! Szukam lekarza z okolic Szczecina wszystkie badania mam w języku niemieckim!!!!!!! Proszę o pomoc!!!!! Artur !!!!!
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą. Przede wszystkim trzeba znaleźć przyczynę dolegliwości bólowych, nigdy nie można działać tylko na objawie. Oczywiście dużo zależy od tego co było wykonane u naszych zachodnich sąsiadów, w jaki sposób był Pan leczony. Radziłbym udać się do dobrego osteopaty, terapeuty manualnego lub fizjoterapeuty. W razie jakichkolwiek pytań proszę o kontakt.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 Zachęcam również do lektur:Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC
W Szczecinie jest przyjmuje osteopata. Warto poszukać w internecie. Jeśli się Panu nie uda to znajdę go  po nazwisku. Konieczne jest wykluczenie wszelkich chorób układowych!!!Dość często przewlekły stres niekorzystnie wpływa na proces zdrowienia. Warto się zastanowić...Powodzenia!
Witam !Najważniejszym elementem skutecznego leczenia dolegliwości bólowych jest określenie przyczyny występujących dolegliwości oraz rodzaju bólu ( neuropatyczny, receptorowy, niedokrwienny itp ). Należy przedstawić więcej danych pozwalających na doprecyzowanie potencjalnych przyczyn występujących dolegliwości. Pozdrawiam Jacek Kawecki
Znakomitymi LEKARZAMI z okolicy Szczecina zajmującym się patologią kręgosłupa są prof Leszek Sagan, dr Krzysztof Rzewuski - pozdrawiam
A czy było badanie NMR ? można zadzwonić do rejestracj
Mam problem chodzi o to że byłam u lekarza rodzinnego bo bolały mnie plecy po prawej stronie lekarka kazała mi zrobić usg nerek rtg pleców wyniki odebrałam i wyszło ze mam piasek na nerkach torbiele 16mm kręgosłup prawobocznie skrzywiony zwyrodnienia od7tyg walczę z bólem okropnym chodze po szpitalach wszędzie mnie odsylaja wczoraj miałam termin u ortopedy w Poznaniu pan owy doktor stwierdził że to dysk mi wyskoczył po2 minutach badania zrobił mi blokadę i miało być lepiej a tu co o wiele wiele gorzej chodzić nie moge z bolu juz się nie da wytrzymać a do lekarzy specjalistów miesiącami się czeka i co ja mam zrobić gdzie się udać żeby mi ktoś kompetentny w końcu pomógł pomocy
To może być problem mięśniowo- powięziowy jaki dokładnie tego nie wiem, niestety przez internet nie da się postawić diagnozy. Proponuję poszukać fizjoterapeuty, najlepiej takiego, który bada swoich pacjentów ;). Pozdrawiam.
Dzień dobry,Jeśli jest Pani z Poznania proszę udać się do osteopaty. W Poznaniu jest kilku dobrych.Pozdrawiam
Kompetentny fizjoterapeuta może pomóc. Trzeba zdiagnozować czy problem jest związany z dyskopatią - metoda McKenzie czy ze spięciem mieśniowo-powięziowym np. m. czworobocznego lędźwi lub biodrowo-lędźwiowego - terapia manualna lub FDM.
Proszę udac się do fizjoterapeuty, aby przebadał Pani kręgosłup i ustalił, czy ból pochodzi z pleców, czy z torbieli na nerkach.W celu skontaktowania się, proszę o wpisanie w wyszukiwarkę prm. waw. pl
Witam,Prosze powiedziec czy bol promieniuje do prawej lub lewej nogi? Dobrze byloby skonsultowac sie z fizjoterapeuta. Po dokladnym wywiadzie, badaniu palpacyjnym oraz obejrzeniu wynikow badan stwierdzi czy niezbedna bedzie dalsza diagnostyka. Jesli jest to wynikiem dyskopatii odpowiednio dobrana terapia czyli praca na tkankach przez fizjoterapeute i poprzez indywidualny dobor cwiczen bol powinien zniknac. Sluze pomoca:)Pozdrawiam
Dzień dobry, piasek w nerkach może być przyczyną opisywanych dolegliwości, jednak aby Panią w pełni zbadać proszę udać się do fizjoterapeuty w okolicy swojego miejsca zamieszkania.Pozdrawiam
Powinna Pani odwiedzić terapeutę manualnego..
Dzień dobry. Uprzejmie proszę zapisać się na wizytę do neurologa. Po zbadaniu lekarz oceni, czy jest wskazane poszerzenie diagnostyki czy fizjoterapia. Pozdrawiam
Witam Panią !Z Pani opisu wnioskuję, że nie ustalono przyczyny występujących dolegliwości. Podane przez Panią dolegliwości nie pozwalają ustalić przyczyny ich występowania, których może być wiele. Podstawą rozpoznania jest bezpośrednie badania pacjenta, ewentualnie potwierdzone badaniami dodatkowymi. Ustalenie leczenia, aby było skuteczne  powinno opierać się na potencjalnie najbardziej prawdopodobnej przyczynie. Z Pani opisu wynika, że jak na razie skacze się z kwiatka na kwiatek. Pani sytuacja wymaga analizy badań dodatkowych oraz dotychczasowego leczenia. Pozdrawiam Jacek Kawecki
Dzień dobry!Proszę skonsultować się z dobrym fizjoterapeutą - będzie wiedział co robić i jeśli konieczna będzie wizyta u neurologa/neurochirurga to na pewno Panią o tym poinformuje. W Poznaniu mogę polecić:Błażej CyganikTomasz ZłomańczukKatarzyna MajewskaPozdrawiam<Magdalena Dębińska
Sprawa wymaga osobistej wizyty u specjalisty w celu badania lekarskiego i obejrzenia wyników badań obrazowych. Leczę takie stany, ale nie przez internet. Zapraszam na konsultację, postaram się pomóc.Krzysztof Zapałowicz
Dyskopatia, jeśli zostanie stwierdzona, jest często skutecznie leczona poprzez właściwie prowadzoną fizjoterapię. W mojej ocenie właściwym kierunkiem jest wizyta u fizjoterapeuty specjalizującego się w leczeniu zespołów bólowych kręgosłupa, który powinien ocenić, w tym poprzez diagnostykę mechaniczną (analiza wpływu ruchu na zachowanie objawów) czy można zastosować fizjoterapię (w tej sytuacji terapia powinna zostać rozpoczęta niezwłocznie) czy też skierować panią do pogłębionej diagnostyki. Na obecnym etapie, czyli bez badania, warto wiedzieć, że nawet do 50% osób zakwalifikowanych do operacji przy dobrze prowadzonej rehabilitacji ma szansę na powrót do pełnego zdrowia w sposób bezoperacyjny.
Dzień dobry,Proponowałbym udać się do fizjoterapeuty który zbada Pani kręgosłup i oceni czy dolegliwosci się biorą z nerek czy z kręgosłupa.Pozdrawiam,Patryk Wróblewski
test
W obrębie kręgosłupa znajduje się wiele struktur anatomicznych, które mogą być źródłem bólu.Aby postawić właściwe rozpoznanie niezbędna jest znajomość charakteru bólu, objawów towarzyszących, czynników prowokujących i wielu innych danych.Czasem potrzebne jest wykonanie badań dodatkowych, jak MRI, przy czym każdy wynik badania dodatkowego interpretuje się w kontekście stanu klinicznego pacjenta.Leczenie  schorzeń kręgosłupa jest najczęściej długotrwałym i złożonym procesem. Najczęściej podstawą leczenia jest odpowiednio dobrana i systematyczna rehabilitacja. A podstawą rehabilitacji są odpowiednio dobrane ćwiczenia, których zadaniem jest wzmocnienie mięśni trzymających kręgosłup, tak aby zmiany w obrębie kręgosłupa nie narastały.Leczenie może również obejmować farmakoterapię, zabieg termolezji, blokadę terapeutyczna, znieczulenie zewnątrzoponowe. Zabiegi te służą zmniejszeniu dolegliwości bólowych i umożliwieniu intensywnej rehabilitacji. Rehabilitacja może być wspomagana zabiegami akupunktury  lub TENS .W rzadkich przypadkach może okazać się, że wskazane jest leczenie operacyjne.Zawsze jednak należy znaleźć przyczynę dolegliwości od tego zależy sposób leczenie.Fizjoterapia  w ciemno nie jest dobrym pomysłem.
Sprawa wygląda tak przebywam na terenie Niemiec i z bólem kręgosłupa udałem się do ortopedy,ból biodra,krzyża, dretwieje mi noga do samej stopy boli brzuch i jądra. .. doktor zrobił zwykle zdj i powiedział że wszystko ok ale przepisał mi jakieś tabletki i BLOKADY po miesiącu brania tego nadal nic nie przestało mnie bólec wręcz przeciwnie boli mocniej... nie boli gdy wezmę Ketonal to 5godz jest ok mogę pracować. Dziś byłem na wizycie mówiłem mu ze nadal mnie boli i żeby mi tomograf zrobił to powiedział że na zdjęciu zwykłym nic nie widzi i że wszystko jest dobrze i dał mi skierowanie na gimnastyka ortopedie i powiedział że mięśnie są zastałe i stwardniale żeby je rozruszac a ja w pracy się dość na nockach nagimnastykuje przez 8h nie jestem lekarzem nie mam wiedzy na ten temat ale wydaje mi się że ten lekarz to kiepski jest, wystarczy poczytać na internecie i co nie co wiadomo proszę o kontakt ze specjalistą z Rzeszowa który by mi mógł pomóc jakoś choć by telefonicznie... dzieki
Dzień dobry, jeżeli chodzi o Rzeszów to polecam Tomasz Tittibger i Rafał Słoniak
Dzień dobry,Proszę poszukać w swojej okolicy osteopate. Myślę że upora się z Pana problemem.Pozdrawiam
Witamproszę znaleść w swojej okolicy  fizjoterapeutę lub/i terapeutę manualnego.Pozdrawiam
Dzień dobry. Telefonicznie nie da się pacjenta zbadać, a tym bardziej leczyć. Musi się Pan zapisać na konsultację do specjalisty zajmującego się leczeniem patologii kręgosłupa. Pozdrawiam
celowe badanie NMR
Witam,Prosze o kontakt z fizjoterapeuta/terapeuta manualnym w swojej okolicy. Lekarzowi napewno chodzilo o cwiczenia rehabilitacyjne konkretnie dobrane do pana schorzenia. Codzienna praca niewlasciwe nawyki nie maja nic wspolnego z poprawa stanu zdrowia.Pozdrawiam
Polecam Sławomir Morzycki, tj okolica Rzeszowa ale na pewno pomoże
Proszę udać się jednego do polecanych fizjoterapeutów z Rzeszowa. Pozdrawiam
Szanowny Panie.Przede wszystkim badanie neurologiczne musi być wykonane, sprawdzające odruchy głębokie  (kolanowe, skokowe i podeszwowe), czy są obecne i symetryczne, czy występują zaburzenia czucia, czy stwierdza się dysfunkcję i osłabienie jakiejś grupy mięśni. Nie proponuję rehabilitacji na podstawie samego RTG przy Pana objawach. Wskazane wykonanie RM kręgosłupa lędźwiowego. RTG pokazuje ogólnie krzywiznę kręgosłupa oraz wysokości trzonów i przestrzeni międzykręgowych, nie wyklucza przepukliny dyskowej. Tak więc proszę przy tych objawach nie zaczynać od rehabilitacji. Pozdrawiam
Witam Pana !Opisuje Pan dolegliwości bólowe w zakresie okolicy krzyżowo-lędżwiowej z zaburzeniami czynności nerwów rdzeniowych. Przyczyn tych dolegliwości może być kilka i dlatego tak ważną sprawą jest rozpoznanie ich przyczyny.  Przed podjęciem leczenia, które powinno być planowane , skojarzone i systematyczne,  należy jak najbardziej ustalić potencjalną przyczynę występujących dolegliwości. Proszę uważać na proponowaną niefrasobliwą rehabilitację. Wykonanie badania NMR jest wskazane, pomimo prawidłowego obrazu radiologicznego. Pozdrawiam Jacek Kawecki
Witam!W pierwszej kolejności należało by wykonać badanie MRI, a następnie udać się do dobrego terapeuty.W okolicach Rzeszowa przyjmuje fizjoterapeuta - Sławomir Mokrzycki - wybitny specjalista w swojej dziedzinie.Pozdrawiam,Magdalena Dębińska
Faktycznie wydaje się, że potrzebuje Pan  lekarza lub terapeuty, który bardziej wnikliwie przeanalizuje Pana dolegliwości celem doboru najlepszego sposobu leczenia. Z pana opisu wynika, że dotychczasowa diagnoza opiera się na zdjęciu rtg, nie ma mowy o szczegółowej analizie zachowania się bólu w różnorodnych sytuacjach i oraz ocenie Pana stanu zdrowia w ogóle... Jeśli w dalszym ciągu szuka Pan pomocy, to proponuję telekonsultację w trakcie której będzie można szczegółowo omówić dolegliwości, przeanalizować objawy i określić dalszy tryb postępowania oraz możliwe sposoby leczenia na obecnym etapie. Telekonsultacje ze mną może Pan umówić w serwisie ZnanyLekarz.pl  .
PROSZE O KONTAKT Z DOKUMENTACJA Z NIEMIEC I ZAPRASZAM DO GABINETUZNAM NIEMIECKI
Dzień dobry,Proszę udać się do fizjoterapeuty lub osteopaty. Powinni się uporać z bólem.Pozdrawiam,Patryk Wróblewski
Mam nawracajacy bol w dole pleców nie umie się schyłku lekarz rodzinny mówi ze to korzonki ale to jest co miesiąc praktycznie mam 42 lata ciężko nie dzwigam
Szanowny Panie,proponuję udać się na konsultację do neurologa.dr Andrzej Żytkowski
Sugeruję udać się do fizjoterapeuty specjalizującego się leczeniu bólu kręgosłupa. Nierzadko to ból określany jako korzonkami ma swoje źródło w problemach z dyskiem (krążkiem międzykręgowym w kręgosłupie). Jeśli jest Pan w Warszawie zapraszam na wizytę diagnostyczno-terapeutyczną.
Witam !Ból okolicy krzyżowo-lędźwiowej może mieć różną przyczynę i dlatego postępowanie powinno być uzależnione od rodzaju potencjalnej przyczyny. Rozpoznanie przyczyny daje możliwość zastosowania odpowiedniego leczenia i największą szansę na zminimalizowanie dolegliwości. Proszę zacząć od rozpoznania potencjalnej przyczyny występujących dolegliwości, które należy doprecyzować. Pozdrawiam Jacek Kawecki
czy było badanie NMR ????
Mam 28 lat ,Czeka mnie krótkotrwała narkoza ( zabieg łyżeczkowania po poronieniu) pierwszy raz będę mieć zabieg pod znieczuleniem ogólnym czy dużo jest przypadków pacjentów którzy się nie wybudzają ? Nie miałam nigdy nawet znieczulenia miejscowego . Bardzo się boje :( Choruje na haszimoto i mam alergie pokarmowe ale nigdy nie wykazałam uczulenia na leki.
Szanowna Pani !Przed znieczuleniem badana jest Pani przez lekarza anestezjologa. Ocenia on ryzyko wystąpienia powikłań około operacyjnych. Na tej podstawie proponuje  wykonanie badań dodatkowych, konsultacji lub zleca odpowiednie leki, tak aby stan Pani zdrowia był jak najbardziej stabilny. Ustalana jest metoda zastosowanego znieczulenia oraz rodzaj zastosowanych leków. Obecnie stosowane do znieczulenia leki mają krótki czas działania i przy zachowaniu procedur monitorowania funkcji życiowych podczas wykonywania znieczulenia oraz pełnego nadzoru anestezjologicznego ryzyko  nie wybudzenia jest niewielkie. Proszę się nie bać i zaufać lekarzom. Trzymam kciuki za Pani odwagę. Pozdrawiam Jacek Kawecki.
Dzień dobry Jeśli potrzebuje Pani wsparcia z powodu lęku przed narkozą oraz z powodu spraty ciąży to może ma Pani możliwość porozmawiania z psychologiem w szpitalu lub jakimś online?. Oczywiście jeśli nie, to proszę porozmawiać z bliskimi o swoich obawach, o swoich emocjach i poprosić ich o wsparcie. Pierwsza narkoza często powoduje lęk/strach. Jest on w tej sytuacji zrozumiały. Lęk to połączenie niewiedzy z bezradnością. Pani nie wie jak to jest być w narkozie i do tego nie ma Pani nad tym kontroli, bo oddaje się Pani w ręce lekarzy. Z jednej strony wiadomo, że to specjaliści z drugiej można tworzyć w głowie czarne scenariusze. Do tego przykry kontekst zabiegu prawdopodobnie utrudnia emocjonalnie to wszystko. Trzymam mocno za Panią kciuki.pozdrawiam ciepłoMaria Tarczyńska
Od roku choruję na neuralgię nerwu sromowego. Dotychczasowe leczenie farmakologiczne , termolezja, oraz fizjoterapia nie pomagają. Dostałam od lekarza lek przeciwbólowy PALEXIA RATARD w dawce 2x50mg. Po wzięciu leku czuję ulgę , ból i palenie jest mniejsze. Jednak obawiam się tego leku ,gdyż czytałam o możliwości uzależnienia się od niego. Mam pytanie - jak długo można go stosować bezpiecznie i czy rzeczywiście uzależnienie jest możliwe? Dziękuję za odpowiedź.
Palexia retard to preparat tapentadolu pochodnej opioidowej. Jak wszystkie leki z tej grupy może powodować uzależnienia. Aby zmniejszyć to ryzyko należy stosować leki ściśle według wskazań lekarza. Konieczne są również regularne wizyty u lekarza. Dzięki nim lekarz może w porę wychwycić ryzykowne zażywanie leku, które mogłoby prowadzić do rozwinięcia uzależnienia.
Pieczenie Prze pierwszy miesiąc lewej stopy teraz prawej, wydaje mi się że po wysiłku.
Takie dolegliwości wymagają zebrania dokładnego wywiadu, badania przedmiotowego oraz ewentualnego poszerzenia diagnostyki. Najlepiej w takiej sytuacji udać się do poradni leczenia bólu.
Mam 20 lat, pisze z zapytaniem, mianowicie chciałam zapytać jak to wygląda z narkozą jeżeli występuje u mnie nierówne bicie serca ? Tzn z pół roku temu miałam przepisany Eurespal na zatoki po nim doznalam efektu ubocznego czyli kołatania serca, trafiłam na sor, od tego czasu miewam dość często takie kołatania, mam też zdiagnozowaną nerwice A bynajmniej jej początki, z reguły jestem bardzo nerwowa. Nie przyjmuje zadnych lekow poniewaz neurolog stwierdził że powinnam po prostu na ten moment nad sobą panować I że puki co nie pakował by mnie w takie leki. Takie kołatanie napada mnie z nienacka, nawet w sytuacjach w których nie odczuwam stresu po prostu nagle zacznie mi serce szybciej bic, czuje jak by chciało wylecieć z klatki piersiowej i taki stan utrzymuje się czasami pół godziny A czasami 2 /3godziny po czym się wszystko samo normuje. Podobna sytuacje mam przy zwykłym oddychaniu bo gdy biore wdech to serce bije mi szybciej natomiast gdy wypuszczam powietrze to bije mi wolniej. We wrześniu jestem zapisana na operacje przegrody nosowej właśnie z narkozą I strasznie się boję, że mogą w trakcie operacji wystąpić jakieś komplikacje I że mogę np się nie wybudzic, albo może dojść np do zawału czy coś z tych rzeczy. Chciałam zapytać jakie jest ryzyko wystąpienia takich sytuacji ponieważ jeżeli jest dość spore to zrezygnuje z operacji.. proszę o odpowiedź.
Odnośnie indywidualnego ryzyka znieczulenia szczegółowych informacji udzieli lekarz anestezjolog. Ryzyko to może wstępnie oszacować dopiero po dokładnej analizie dokumentacji medycznej, zebraniu szczegółowego wywiadu, przeprowadzeniu badania oraz ewentualnym wykonaniu badań dodatkowych.
Mam pytanie odnośnie znieczulenia podpajęczynówkowego. Mianowicie jestem po 3 cc i podczas 2 i 3 spadło mi ciśnienie. Czy taka reakcja organizmu jest normalna??? Czy jest to groźne??? Czy do cc można zastosować inne znieczulenie jeżeli organizm tak reaguje ??? Dziękuje za odp i pozdrawiam
Spadek ciśnienia tętniczego podczas stosowania znieczulenia podpajęczynówkowego wiąże się z rozpoczęciem działania tego znieczulenia. Anestezjolog, który prowadzi takie znieczulenie jest na taką okoliczność przygotowany. Nagłe, duże spadki ciśnienia mogą być niebezpieczne, dlatego anestezjolog przez cały czas od rozpoczęcia znieczulenia monitoruje wartości ciśnienia tętniczego. Jeśli wystąpią, jest przygotowany aby im przeciwdziałać.
Dzien dobry, drugi raz zdarzył mi sie atak bolu w małym palcu u stopy przypominajacy rażenie prądem. To nie bol skurczowy. Pochodzi on jakby z kości. Wije sie z bolu, a pozniej po kilku minutach jak odchodzi nie czuje stopy w tamtym miejscu. Do kogo mogę zgłosić się po diagnozę, jakie badania zrobić, od czego w ogole zaczac?
Dzień dobry, aby diagnostykę w tym przypadku należy zacząć od  zebrania dokładnego wywiadu i wykonania bezpośredniego badania. Najlepiej w tym celu udać się do poradni leczenia bólu. Jeśli konieczne będzie wykonanie dodatkowych badań lekarz je zaleci.
Czy utrzymywanie intubacji u pacjenta przypomnego jest powszechną praktyką? Pytam, ponieważ czeka mnie niedługo zabieg operacyjny a jestem jeszcze obciążona innymi chorobami i lekarze chcą mnie z tym wybudzić i pozostawić na jakiś czas ale już nie będąc w uspieniu. Czy mam się bać? Trochę mnie to wszystko przeraża...
Intubacja ma na celu skuteczne udrożnienie dróg oddechowych.  To z kolei zmniejsza ryzyko wystąpienia niewydolności oddechowej. Pozostawienie rurki intubacyjnej również pewien czas po zakończonym zabiegu ma miejsce w niektórych sytuacjach klinicznych. Postępowanie takie zapewnia większe bezpieczeństwo oraz kontrolę nad drogami oddechowymi. Na pewno nie należy się tego obawiać. Wszelkie wątpliwości można rozwiać omawiając je z lekarzem anestezjologiem.
Czym różni się znieczulenie ogólne płytkie od znieczulenia ogólnego normalnego tzw. narkozy, oprócz tego że w płytkim nie jest wykonywana intubacja. Czy zabieg 30-60 minutowy można wykonać w znieczuleniu płytkim ?. Od czego zależy jakie znieczulenie stosujemy i jakie komplikacje i ryzyko niesie za sobą znieczulenie płytkie ?.
O wyborze techniki znieczulenia decyduje kilka czynników m.in. stan zdrowia osoby poddawanej znieczuleniu oraz rodzaj wykonywanego zabiegu. Udrożnienie dróg oddechowych np. poprzez intubację będzie niezbędne jeśli dany zabieg operacyjny wymaga pełnego zwiotczenia mięśni do jego wykonania. Podobnie jeśli ułożenie pacjenta do zabiegu, utrudniłoby lub uniemożliwiło właściwą kontrolę nad drogami oddechowymi. W takich sytuacjach krótki czas trwania zabiegu nie będzie czynnikiem decydującym o rodzaju zastosowanego znieczulenia.
Od jakiegoś czasu odczuwałam bóle w dłoni i palcach ostatnio ból zaczęłam czuć od łokcia aż do dłoni ból jest dość silny nie mogę przez niego spać ani normalnie funkcjonować utrudnia mi to też trzymanie czegoś w lewej ręce. Ostatnie dwa tygodnie odczuwam też bóle głowy dość często i miewam uczucie zawrotów głowy. Oczym mogą te objawy świadczyć?
Dzień dobry, opisywane objawy proszę skonsultować ze specjalistą leczenia bólu w poradni leczenia bólu. Pozdrawiam
Zrobiono mi m.in niezbedne wkłucie centralne ma szyi. Pomimo innych trudnych i zastanawiających do interpretacji wyników i badań spokoju nie daje mi z pozoru bardzo prozaiczna sprawa, o którą chciałbym zapytać. Czy zdejmowanie kroplówek z wkłucia centralnego zawsze musi być związane z użyciem skalpela i oprócz oczywistej blizny w kształcie dziurki musi pozostać na szyi dodatkowa kreska nacięciu skalpelem? Będę bardzo wdzięczna za odpowiedź.
Dzień dobry, wkłucie centralne zakładane zakładane z dostępu szyjnego zawsze mocowane jest do skóry za pomocą kilku szwów. Mają one zapobiec przypadkowemu przemieszczeniu się wkłucia lub jego przypadkowemu usunięciu. Podczas usuwania wkłucia szwy mocujące zostają nacięte skalpelem tuż przy skórze, aby umożliwić usunięcie wkłucia. Z pewnością z czasem miejsca na skórze, gdzie mocowane było wkłucie ulegną wygojeniu i ślad po nim będzie już mniej widoczny.
Czy branie benzodiazepin jest przeciwwskazaniem do znieczulenia ogólnego?
Nie jest to przeciwwskazanie, ale przed znieczuleniem podczas rozmowy z anestezjologiem kwalifikującej do znieczulenia proszę poinformować lekarza, który będzie wykonywał znieczulenie jakie konkretnie leki są stosowane oraz w jakich dawkach.
Będę miał rezonans w Kutnie kręgosłupa w połowie roku,ale ze względu na mój stan zdrowia w przeszłości byłem usypiany podczas badania.2 lata temu miałem rezonans w asyście anastezjologa w Łodzi, ale być może jest możliwość uśpienia na czas badania tutaj u nas w Kutnie, oczywiście odpłatnie.Poprosze Pana o odpowiedź.Z wyrazami szacunkuN.
Dzień dobry. Wydaje mi się, że jest anestezjolog w Kutnie, który może to zrobić, ale ja jestem z Koszalina :)Musi pan popytać u siebie. Pozdrawiam
Nie ma niestety w Polsce możliwości, żeby umówić się na znieczulenie ot tak. Zdaje sobie sprawę z obaw pacjentów (chociażby klaustrofobia), ale często gęsto warunki techniczne- tu pole elektromagnetyczne, oraz personalne, uniemożliwiają wykonania znieczulenia. Samemu chciałbym mieć możliwość znieczulenia i opiekowania się swoimi  pacjentami. To bardzo komfortowa sytuacja gdy pacjent zna lekarza i może mieć do niego zaufanie. Od początku do końca. A i z mojej strony komfort jest znacznie większy.
Czy możliwe jest wykonanie operacji zylkaów, gdy mąż choruje na dnę moczanową i obecnie ma kwas moczowy 10,2 ob -20 pdw-20 mpv 13,20 plcr 5,20 te paramtry podwyzszone płytli krwi 200 dostał teraz lek milurit i przyjmuje leki na nadciśnienie MiCARDIS -80 LOKREN 20 TERTENSIF 1,5 MG
Nie leczymy badań tylko pacjentów. Nike da się jednoznacznie wypowiedzieć na podstawie takiej informacji nie widząc pacjenta,choć wydaje mi się,że...Tak
Dzień dobry. Nie można kwalifikować pacjenta do znieczulenia tylko na podstawie wyników laboratoryjnych. Konieczne jest zbadanie pacjenta i dokładny wywiad, które powinien  przeprowadzić anestezjolog przed planową operacją.
Wymagana jest wizyta przedoperacyjna u anestezjologa w celu oceny stanu zdrowia i oceny ryzyka około operacyjnego.
Dostałam skierowanie na artroskopie kolana z powodu pękniętej łąkotki przyśrodkowej. Niestety panicznie boje się znieczulenia czy przewodowego czy narkozy. Moje pytanie brzmi, czy tego rodzaju zabieg można wykonać w znieczulenie miejscowym ? Pozdrawiam
jężeli ortopeda sie podejmie to miejscowe znieczulenie i  głupi Jaś  czyli sedacja ale nie zawsze to wystarcza i musimy jednakzadać narkoze
Dzień dobry. Już odpisywałem na to pytanie, ale może nie dotarła odpowiedź, Niestety nie jest to możliwe, ale znieczulenie podpajęzczynówkowe jest bardzo bezpieczne, może wystarczy premedykacja, żeby zmiejszyć strach. Najczęściej stosuje się midazolam. Pozdrawiam
Szanowna PaniStrach przed zabiegiem jak i znieczuleniem jest czymś zupełnie zrozumiałym. Brak jakiegokolwiek lęku wręcz daje do myślenia, czy coś jest nie tak? :-)Znieczulenie przewodowe, a w tym przypadku znieczulenie najpewniej podpajęczynówkowe (z wyboru do tego typu zabiegu) jest niczym innym co do zasady działania jak znieczulenie miejscowe, choćby u stomatologa. Oczywiście stosuje się różne typy znieczuleń: nasiękowe, przewodowe... ale zasada jest wciąż ta sama.Uważam, że znieczulenie ogólne jest na wyrost, nie do końca uzasadnione. Pani wątpliwości powinny zostać rozwiane w trakcie konsultacji do znieczulenia z lekarzem anestezjologiem. Będzie Pani mogła na pewno uzyskać informacje co do wskazań i przeciwwskazań. Strach najczęściej ma duże oczy i proszę się nie bać mu w nie spojrzeć :-)Na sali operacyjnej nie jest Pani sama, a anestezjolog jest nie tylko po to żeby konkretną procedurę można było wykonać, ale przede wszystkim żeby Pani była bezpieczna i w miarę możliwości spokojna... A możliwości są duże.
Czy algoneurodystrofia w kolanie i omdlenia wazowagalne są przeciwskazaniem do znieczulenia ogólnego?
w mojej ocenie jęli zabieg jest konieczny to nie
Dzień dobry. Nie jest to przeciwwskazanie, ale do znieczulenia powinien kwalifikować anestezjolog po zebraniu dokładnego wywiadu i zbadaniu pacjenta.
w żadnym wypadku, choć należy je uwzględnić i wziąć pod uwagę możliwość ich wystąpienia po zabiegu- ewentualna przeszkoda w szybkim uruchamianiu.
Mam duży problem z uzebieniem dużo po łamanych popsutych są dziury są krzywe. Chce zapytać czy dr. Klincewicz robi zabiegi pod narkoza. Chce wyrwać wszystkie zęby i wstawić nowe. Jakie koszty? ;) dziękuję
to już zalezy od miejscowości, zwykle stomatolodzy maja kontakt z anestewzjologami to moga skontaktowac
Dzień dobry. Niestety nie znam kosztów zabiegów stomatologicznych w znieczuleniu i nie znam dr. Klincewicz. Najlepiej zapytać osobiście. Pozdrawiam
Nie znam tego doktora, co więcej nie wiem o kim mowa.Dlaczego Go Pan wprost nie zapyta?Co do kosztów, on chyba też będzie odpowiednią osobą, żeby o nie zapytać.
Mam nieustanny bol kregoslupa, ktory promienuje do lewej nogi az do piety. Mam trudnosci z chodzeniem. Moj magnetyczny rezonans pokazal ze mam przepukline kregoslupa. Neurochirurg zrobil mi 4 miejscowe blokady ale to nic nie pomoglo. Ciagle biore duze dawki Sirdalud i Anapram zeby moc wstac z lozka i chodzic. Prosze mi poradzic co jeszcze moge zrobic aby sobie pomoc. Chcialabym zaczerpnac opini innego lekarza. Prosze mi podpowiedziec gdzie sie udac, albo kogos polecic. Bede wdzieczna.
Dzień dobry. W przypadku braku poprawy po leczeniu zachowawczym jest sens zastanowić się nad możliwościami leczenia operacyjnego. Wskazana jest wizyta z wynikami badań. Moje dane znajdują się na profilu. Pozdrawiam.
Dzień dobry. Przed decyzją jakie należy zastosować leczenie konieczne jest zebranie szczegółowego wywiadu i zbadanie pacjenta. Jeśli jest Pani z okolic Koszalina to zapraszam na wizytę. Pozdrawiam
Dzień dobry, od tygodnia mam problem z prawą nogą, mięśnie sa cały czas napięte i sprawia to lekki ból. m Około 3 tygodni temu spuchła mi też cała kostka u tej samej nogi. Martwi mnie to tym bardziej, że nie odniosłam w ostatnim czasie jakiegokolwiek urazu, stłuczenia. Nie ćwiczyłam intensywnie, także mogłabym naciągnąć mięśnie. Do jakiego lekarza powinnam się zwrócić?
Zdecydowanie do chirurga, bo jeżeli to nawet nie jest schorzenie chirurgiczne to przy najmniej będą wykluczone takie schorzenia, które są najczęściej dość niebezpieczne.
Dzień dobry.Może to być przeciążenie stawu lub początek choroby stawów, należy skonsultowac sie z reumatologiem i ortopedąDr Szczęśniak
Mogą to być zmiany przeciążeniowe lub zakrzepowe zapalenie żył głębokichPoradni Chirurgiczna
Do chirurga, ew. do chirurga naczyniowego.
Powinna Pani zgłosić się do chirurga naczyniowego/izby przyjęć chirurgicznej, należy wykluczyć zakrzepicę żył kończyn dolnych, w dalszej kolejności inne choroby. Może też być przyczyna ortopedyczna. Na odległość nie jestem w stanie bardziej pomóc. Pozdrawiam serdecznie!
W pierwszej kolejności powinna Pani odwiedzić chirurga. Pozdrawiam.
to pytanie do ortopedy
Należy wykonać USG żył w bolącej nodze celem wykluczenia zakrzepicy. Zatem - albo trzeba zwrócić się do lekarza rodzinnego po skierowanie na takie badanie, albo wykonać je we własnym zakresie.
na samym wstępie muszę zaznaczyć, że nie udzielam porad nie widząc pacjenta. Aby dokładnie ocenić stan zdrowia należy zbadać pacjenta. Opisany problem może dotyczyć zwyrodnienia kręgosłupa lub zapalenia stawów. należy zgłosić się do chirurga. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
proponuję zgłosić się do ortopedy
USg kończyny dolnej - zakrzepica, pęknięta torbiel Bakera, naderwanie mięśni lub zapalenie stawów.
Witam, myślę że powinna się Pani skonsultować w pierwszej kolejności z lekarzem rodzinnym który zdecyduje czy wymaga Pani opieki ortopedy, czy naczyniowca. Pozdrawiam.
Do poradni rejonowej. Możliwe, że doszło do powstania zakrzepicy żylnej. Trzeba zlecić odpowiednie badania.
Witam Państwa !Proszę uprzejmie o informację w zakresie możliwości równoczesnego zabiegu usunięcia przepukliny pachwinowej obustronnej metodą otwartą. Przepukliny są odprowadzalne, niewielkie i nie powodują dolegliwości bólowych.Jaka metoda byłaby najskuteczniejsza w zakresie braku nawrotu i nie występowania dolegliwości bólowych, zarówno w okresie około operacyjnym jak i później -przewlekłych.Czy istnieje duże ryzyko dolegliwości bólowych przewlekłych ? Mieszkam sam i nie mam możliwości pomocy po zabiegu.Obawiam się też narkozy a tym samym zabiegu laparoskopowego. Czy mogę przesunąć termin zabiegu o kilka, kilkanaście miesięcy z uwagi na moją sytuację rodzinną i charakter pracy ? Serdecznie dziękuję Państwu za pomoc.
Dzień dobry.Proszę pytania kierować do chirurga, który zajmuje się przepuklinami. Zajmuję się już tylko chirurgią plastyczną szeroko pojętą od wad wrodzonych, przez zniekształcenia pourazowe, rekonstrukcje  pooparzeniowe i po operacjach onkologicznych, po odjęciu piersi oraz chirurgią estetyczną. Z pozdrowieniami GK
Najlepszą metodą jest w tym przypadku operacja laparoskopowa. Z tych samych niewielkich cięć (jedno w pępku, dwa 5 mm z obu stron pępka) wykonuje się zaopatrzenie z siatką jednej przepukliny a następnie - bez dodatkowych cięć - drugiej przepukliny. Oczywiście możliwe jest wykonanie operacji metodą klasyczną z cięcia w jednej a następnie drugiej pachwinie. Występowanie bólu po operacji zależy głównie od staranności samego chirurga i jego postępowaniu z nerwami w polu operacyjnym. Najmniej uraźne jest używanie lekkiej siatki z niewielka ilością materiału syntetycznego oraz mocowanie jej bez penetracji tkanek - np. klejem. Ryzyko bólu przewlekłego dotyczy ok. 3% operowanych
Dzień dobry, w przypadku niewielkich przepuklin operacja  Liechtensteina jest metoda z wyboru. Daje szybki powrót do normalnej aktywności z minimalnym ryzykiem nawrotu. U obciążonych chorych mozna ja wykonać w znieczuleniu miejscowym. Z reguły okres kilku- kilkunastu miesięcy nie robi różnicy. Należy zwracać uwagę na ostre objawy brzuszne (silne bóle, wymioty, twardy, bolesny guz w pachwinie) - świadczą one o uwięźnięciu przepukliny i wymagaja operacji w trybie pilnym
Plastyka przepukliny pachwinowej obustronnej podczas jednego zabiegu stosowana jest w chirurgii od lat. Rodzaj metody, dobór optymalnego czasu operacji określa lekarz po zebraniu wywiadu, zbadaniu chorego i uzgodnieniu z pacjentem wszystkich szczegółów dotyczących leczenia.
Najlepszą metodą operacji przepukliny pachwinowej jest wszycie specjalnej siatki polipropylenowej. Operację przeprowadza się najczęściej w znieczuleniu przewodowym od pasa w dół. Dolegliwości związane z przebiegiem pooperacyjnym nie są duże i dość szybko wraca się do pełnej sprawności. Z opisu wynika, że nie ma przeciwskazań aby przesunąć termin operacji o kilka miesięcy. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Witam,rekomendowałbym dla Pana zabieg metodą otwartą Lichtensteina. Zabieg można wykonać z jednej strony. Nie operuje się metodami otwartymi na obie strony równocześnie. Zabieg Lichtensteina wykonujemy w trybie ambulatoryjnym. Pacjent 3 godziny po zabiegu idzie do domu. Jest to zabieg małoinwazyjny. Można zoperować równocześnie obie strony metodą laparoskopową. Ale wymaga to leżenia w szpitalu i znieczulenia ogólnego. Pozdrawiam M.Garbień
wszystko o czym Pan pisze jest możliwe. Musi Pan tylko znaleźć szpital , w którym taki zabieg będzie wykonany.
Ryzyko przewlekłych zespołów bólowych po operacji przepukliny istnienie, ale nie jest ono duże. Przy obustronnej przepuklinie polecana jest operacja laparoskopowa. Alternatywą może być wykonanie dwóch operacji sposobem Lichtensteina w dwóch różnych terminach. Jeśli przepuklina nie daje objawów i nie jest uwięźnięta to w większości przypadków spokojnie można ją leczyć w trybie planowym, jednakże trzeba pamiętać, że uwięźnięcia przepukliny się nie przewidzi. Zdecydowanie należy unikać podnoszenia ciężkich przedmiotów. Polecam udanie się na konsultację chirurgiczną. Pozdrawiam!
Szanowny Panie, na te wszystkie pytania, może odpowiedzieć Panu tylko chirurg, który Pana badał i rozpoznał przepukliny. Ktokolwiek inny może Panu opowiadać teoretyczne wizje, których czasami nie da się wdrożyć w konkretnym przypadku. Zapraszam Pana serdecznie na badanie w celu udzielenia Panu szczegółowych informacji o Pana sposobie leczenia. Pozdrawiam
Witam.Zabieg leczenia chirurgicznego przepukliny pachwinowej wykonujemy tylko metodą otwarta z użyciem siatki. Podczas operacji wykonujemy naprawę tylko jednej przepukliny. Ryzyko utrzymywania się pooperacyjnych dolegliwości bólowych - przewlekłych istnieje, ale jest niewielkie- kila procent.Termin jest do ustalenia
Można operować metodą otwartą obustronne przepukliny. Znieczulenie z reguły podpajęczynówkowe - czyli zastrzyk  w kręgosłup. Wznowy takie same jak po innych metodach - zdarzają się. Przy małych przepuklinach zabieg planowy - czyli można poczekać.
Metodą klasyczną nie operujemy obustronnie przepuklin pachwinowych. Możliwe jest wykonanie tej operacji po obu stronach metodą laparoskopową. Występowanie przewlekłych dolegliwości po operacji klasycznej jest częstsze niż po laparoskopii. Nawroty są na podobnym poziomie. Operacja nie jest pilna jeśli przepukliny nie dokuczają i są łatwo odprowadzalne. Po obydwu metodach pacjent nie wymaga opieki w domu.
Owszem istnieje możliwość operacji obustronnej przepukliny w znieczuleniu lędźwiowym..Operacje z użyciem siatek przepuklinowych powodują szybki powrót do  sprawności przed operacją.Na pewno bardzo ważną sprawą jest kwestia pielęgnacji ran pooperacyjnych aby nie doszło do przypadkowej infekcji ran.Tutaj potrzebna będzie na około 10 dni pielęgniarka, którz będzie zmieniać opatrunki.Życzę powodzenia.
Zwykle nie operuje się obu stron jednocześnie. Oczywiście jest to możliwe. Najlepsze efekty daje operacja z wszczepem-siatką. Do kwalifikacji jest potrzebne badanie chirurgiczne. Chirurg wyjaśni wszystkie pytania związane z operacją i przebiegiem pooperacyjnym.
Technicznie tak, jednak po takim zabiegu pacjent się nieco trudniej ambuluje i rekonwalescencja może być przedłużona.
Namawiam na operację laparoskopową, którą można wykonać jednoczasowo, daje mniej nawrotów, mniej dolegliwości bólowych, szybszy powrót do pełnej aktywności. Operację wykonuje się w trybie planowym, ale trzeba się liczyć z wystąpieniem powikłania jakim jest uwięźnięcie, które jest niebezpieczne i trzeba je operować w trybie ostrodyżurowym.Jeśli chodzi o operację na otwarto, to można ją wykonać jednoczasowo, ale decyzję podejmuje się indywidualnie, po zbadaniu chorego.
Witam,W Szpitalu w którym pracuję nie wykonuję się takich zabiegów równoczasowo, niemniej jednak są takie Szpitale w Krakowie, które to robią. Zabieg równoczasowy jest obarczony większym ryzykiem powikłań. Według mnie bezpieczniej dla pacjenta byłoby rodzielić leczenie na dwa zabiegi sposobem Lichtensteina ( z wszyciem siatki) przy znieczuleniu podpajęczynówkowym. Wtedy jest mniej nawrotów, najmniejsze ryzyko powikłań i osoba samotna łatwiej dałaby sobie radę. W sytuacji gdy przepuklina nie sprawia dolegliwości zabieg może być odroczony. Pozdrawiam.
Jest mozliwość jednoczesnego zoperowania przepuklin obustronnie za pomocą wszczepienia siatki.  Jest to nmetoda małoinwazyjna przeprowadzana wnaszych osrodkach w znieczuleniu miejscowym połączonym ze znieczuleniem dozylnym po zabiegu po kilku godzinach pacjent udaje sie do domu. Zabieg Przebieg pozabiegowy z reguły łagodnydr Tomasz Kłos
Szanowny Panie,sugeruję jednoczasową plastykę laparoskopową. Ostateczną decyzję podejmuje jednak chirurg, który będzie Pana operował.Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
schorzenie wymaga konsultacji ortopedy a nie chirurga
Lepiej i bezpieczniej robić pojedynczo.
Dzień dobry! Witam! Optymalnie dla chorego z przepukliną pachwinową obustronną jest przeprowadzenie zabiegu dla każdej strony oddzielnie w odstępach czasowych wynoszących od 1 do 3 miesięcy. Dzięki temu minimalizujemy ryzyko nawrotu wczesnego przepukliny, zapewniamy odpowiednie warunki dla gojenia rany operacyjnej. Zabieg metodą otwartą, z wszczepieniem siatki wykonywany jest w znieczuleniu przewodowym. Okres hospitalizacji wynosi około kilku dni, w zależności od rozmiarów przepukliny, stanu chorego, procesu gojenia po operacji. Z reguły szwy skórne wymagają usunięcia w dobie ósmej zabiegu. Metody operacyjne z wykorzystaniem siatki (najczęściej polipropylenowej) zmniejszają ryzyko nawrotu, niemniej jednak mogą występować przewlekłe dolegliwości bólowe bezpośrednio po zabiegu jak i okresie późniejszym. Wynika to z reakcji organizmu na materiał syntetyczny jakim jest siatka przepuklinowa. W przypadkach gdy nie występują objawy uwięźnięcia przepukliny pachwinowej zabieg operacyjny można przeprowadzić w trybie planowym po odpowiednim przygotowaniu pacjenta.Pozdrawiam serdecznieBartosz Cybułka
Na Pana pytania można odpowiedzieć po zebraniu szczegółowego wywiadu i zbadaniu Pana. Przed decyzją o operacji sugeruję przedyskutować wszelkie wątpliwości z chirurgiem, który będzie Pana operował. Pozdrawiam.
Poparzeniu wrzątkiem uległa duża część uda nad kolanem.Po zdjęciu odzieży i o studzeniu (pod zimną wodą(ok.5 min).utworzył sie duży pęcherz( 4 x~3 cm) wypełniony cieczą. Do odkażania stosuję Octenisept w aerozolu. Po przeschnięciu nakładam maść ALANTAN PLUS,na to gaziki i bandaż. Robię to 2 x dziennie.Trwa to już 3 dni.Stan nie ulega żadnej zmianie(poprawie). pozostała powierzchnia skóry b.zaczerwieniona nie boli.Co zrobić z dużym pęcherzem. Czy mozna go nakłuć aby usunąć ciecz ? Wysłuchałem wiele opinii. Proszę o poradę specjalisty . Dziękuję za odpowiedż
Proszę nie oczekiwać ode mnie porady lekarskiej bez obejrzenia pacjenta. Nie wolno nam tego robić. Pęcherz jest do usunięcie, ale w warunkach chirurgicznych. Leki, które należy zastosować są na receptę. Tak więc konieczna jest wizyta u chirurga. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Witam, konieczne jest badanie przez lekarza, przynajmniej rodzinnego, najlepiej chirurga. Lekarz zadecyduje czy bezpieczniej będzie pozostawić pęcherz czy nie. Samodzielne nakłucie pęcherza oznacza wprowadzenie tam bakterii, zatem nie polecam. Na oparzenia stosuje się opatrunki / maści ze srebrem. Pozdrawiam.
Moja dobra rada-Poradnia Chirurgiczna,prawdopodobnie potrzeba szczepienia przeciwtężcowego.Leczenie oparzenie II stopnia we własnym zakresie to zły pomysł
Dzień dobryMoże Pan przebić pęcherz żeby płyn się wydostał, naskórek nie zdejmować, po Ok dwóch tygodniach wszystko wróci do normyPozdrawiam
Wita. Pęcherz wypełniony płynem należy usunąć i stosować maść np. Argosulfan lub opatrunki Aquacel Ag
Porada specjalisty jest taka żeby udać się do poradni chirurgicznej i nie leczyć się samemu.
Pęcherz nakłuć najlepiej jałową igłą w 2-3 miejscach. i zostawić. Na to opatrunek - octenisept.
Witam,należy usunąć pęcherz. Wymaga to sterylnych warunków. Proponuję nie robić tego w domu tylko udać się do poradni chirurgicznej.Pozdrawiam M.Garbień
Proszę zgłosić się do chirurga, nikt rozsądny nie leczy i nie konsultuje na odległość. Pozdrawiam!
Szanowny Panie, co robić z opisanym pęcherzem pooparzeniopwym może zdecydować chirurg diagnozujący zmianę na żywo. Polecam zgłosić się na badanie. Pozdrawiam.
Witammam 25 lat i jestem kobieta. Co do dolegliwości to 2 lata temu urodziłam dziecko. Moim problemem jest brzuch, który wygląda jakbym była w 5 miesiącu ciąży. Tylko rano wygląda w miare normalnie aczkolwiek też jest okrągły. Ćwiczę regularnie od roku i jem zdrowo. Od 3 tyg staram się baaardzo przestrzegać tylko 5 posiłków. I niestety nic się nie zmienia. Co to może być? Skóra nie jest wisząca, wątpię, że to aż taki problematyczny tłuszcz.Badań jako tako na podłożu tego problemu nie miałam ponieważ nie wiem zupełnie gdzie się z tym udać.Dodam że ważę 54kg przy wzroście 167cm tak więć gruba nie jestem.Pozdrawiam
Witam, trudno postawić diagnozę nie widząc Pani i nie badając. Powinna udać się Pani do gabinetu chirurgicznego.Pozdrawiam M.Garbień
Dzień dobry. Zajmuję się chirurgią stomatologiczną więc nie pomogę. Pozdrawiam
Dzień dobry. Problemy, o których Pani pisze są związane najprawdopodobniej z  wiotkością skóry po ciąży i być może z nagromadzeniem się tkanki tłuszczowej w okolicy brzucha. Komórki tkanki tłuszczowej o okolicach brzucha, bryczesów, wewnętrznej strony ud lub tzw boczków nie reagują na sygnały biochemiczne ustroju, bo receptory w tych komórkach znajdują się po stronie wewnętrznej błony komórkowej. Są to zapasy energetyczne na wypadek głodu i ciąży lub głodu i karmienia. Wtedy pod wpływem zmienionej gry hormonalnej receptory przesuwają się na powierzchnię zewnętrzna i możliwe jest spalanie tego tłuszczu. W obu przypadkach możliwa jest korekcja tych defektów. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Trudno odpowiedzieć na takie pytanie bez badania pacjenta.
Prawdopodobnie doszło u Pani do poporodowej relaksacji mięśni brzucha w wyniku ich nadmiernego rozciagniecia przez powiększoną macicę podczas ciaży. jesli nie ma współistniejacej przepukliny brzusznej to należy wykonywać regularnie ćwiczenia poprawiajace budowę m.prostych brzucha - proponuję uzyskać poradę fizjoterapeuty lub lekarza rehabilitacji medycznej. Jesli jest przepuklina brzuszna  - konieczne badanie przez chirurga i kwalifikacja do zabiegu operacyjnego.
Witam, proszę udać się do gastrologa lub do chirurga zajmującego się schorzeniami przewodu pokarmowego. Pozdrawiam.
Szanowna Pani,zapraszam na konsultację.Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Proszę zrobić USG jamy brzusznej
Szanowna Pani. Należy Panią zbadać klinicznie, osłuchać i zbadać palpacyjnie brzuch. Na podstawie takiego badania można zlecić badania dodatkowe, aby postawić prawidłowe rozpoznanie. Pozdrawiam.
Nie jestem w stanie pomóc na odległość. Sugeruję konsultację chirurgiczną, ew. konsultację chirurga plastycznego. Pozdrawiam!
Witam, to może być problme z rozstępem mięśni prostych. Taki defekt można skorygować operacyjnie. Pozdrawia i zapraszam na konsultację. Marcin Migaczewski
Okrągły brzuch to może byćsubiektywna Pani ocena a obiektywnie być może nie ma żadnego problemu.Proponuję badanie ginekologiczne celem wykluczenia mięsniaków macicy,usg jamy brzusznej celem wylkuczenia torbieli brzusznej a jeżeli będzie w porządku zasięgnąć rady chirurga plastyka.Być może wiotkość mięśni prostych brzucha po porodzie i ich rozejście się na boki.Jeżeli tak jest to ćwiczenie nic nie da tutaj potrzebna chirurgia plastyczna.Powodzenia.
Dzień dobry! Witam!Czasami w następstwie ciąży oraz porodu dochodzi do osłabienia struktur tworzących powłoki jamy brzusznej. W bardziej nasilonych przypadkach występuje całkowite rozejście miejsca przyczepu mięśnia prostego brzucha. Aby dokładnie sprecyzować charakter Pani dolegliwości niezbędna jest ocena palpacyjna oraz ultrasonograficzna jamy brzusznej. Możliwości terapeutyczne tego typu zaburzeń polegają na chirurgicznym zaopatrzeniu ubytku z wszczepieniem siatki przepuklinowej. Pozdrawiam serdecznieZ poważaniem Bartosz Cybułka
Ma Pani niski wskaźnik wagowo wzrostowy BMI. Nie wskazuje to na otyłość. Myślę, że powinna się Pani porozumieć z chirurgiem plastycznym gdyż najbardziej prawdopodobne, że opisane przez Panią zmiany to jednak rozciągnięta skóra.
Witam. Trzeba by zrobić USG powłok, czy przypadkiem nie ma Pani rozejścia mięśni prostych brzucha :). Pozdrawiam.
Witam serdecznie, Jestem po fundoplikacji Nissena 2,5 roku i od ponad 2 miesiecy zaczalem cwiczyc z trenerem personalnym. Nie dzwigam ciezarow ale wykonuje przysiady, pompki, cwicze rece, klatke itp bez brzuszkow. Od kiedy zaczalem cwiczyc zauwazylem ze po treningu pojawia sie bol w gornej czesci zoladka, prawdopodobnie w miesjcu gdzie byla operacja i mam taki dyskomfort przez kolejne 2 dni po czym pozniej przechodzi. Zastanawiam sie czy te cwiczenia moga uszkadzac miejsce pooperacyjne lub jakos je oslabiac, rozciagac? Mam takze takie wrazenie jakbym produkowal wiecej kwasow ktore sie wydostaja i podrazniaja moj caly zoladek i boli przez 2-3 dni. Mialem gastroskopie ponad 3 miesiecy temu i wszystko wyglada idealnie. Badania zostaly wykonane przed cwiczeniami jeszcze. Czy poprzez takie cwiczenia intesywne moge produkowac wiecej kwasow i one sie jakos wydostaja i podrazniaja mi zoladek? nast dnia czasami czuje bol w klatce jakby kwas poparzyl mi przelyk ale 2-3 dni pozniej juz jest ok. Niewiem jak sobie z tym poradzic.
Ćwiczenia podnoszą ciśnienie w jamie brzusznej a to sprzyja zarzucaniu kwasu z żołądka do przełyku. Same ćwiczenia pewnie produkcji kwasu nie zwiększają (to bardziej zależy od diety, leków, używek i szczególnie papierosów). Parzenie przełyku - zgaga to typowy objaw zarzucania kwasu z żołądka do przełyku oraz opóźnionego przedostawania (spływania) to kwasu z powrotem do żołądka. Przy wrażliwej śluzówce - zarzucenie kwasem może ją podrażnić na wiele dni.Chyba trzeba ograniczyć ćwiczenia podnoszące ciśnienie w jamie brzusznej (skłony, napinanie mięśni brzucha itd)
Dzień dobry.Niestety nie zajmuję się tą tematyką. Proszę kierować pytanie do innego chirurga.Z pozdrowieniami GK
Proponuję skonsultować się z lekarzem prowadzącym, który zna Pana historię, przyjmowane leki etc.
Opisane ćwiczenia mogą powodować takie objawy, natomiast bez zbadania nie da się określić konkretnego postępowania. Konieczna jest wizyta lekarska.
Czy była gastroskopia po operacji? Zapraszam na konsultację.
wskazana kontrolna gastroskopia
WitamĆwiczenia fizyczne zwłaszcza te z wykorzystaniem mięśni brzucha i tłoczni brzusznej, a w praktyce wszystkie ćwiczenia w mniejszym lub większym stopniu wykorzystują mięśnie brzucha, mogą powodować refluks i zarzucanie kwaśnej lub zasadowej treści do przełyku, a przez to różne dolegliwości bólowe. Można rozważyć powtórną gastroskopię, ewentualnie przy utrzymywaniu się zgagi pH-metrię przełykową.
Należy rozważyć wykonanie wielokanałowego pomiaru impedancji wewnątrzprzełykowej.
Witam, często po ćwiczeniach na siłowni dochodzi do zarzuciania treści żołądkowej do przełyku. Wtedy pojawiają się takie dolegliwości. Najlepiej zgłosić się do ośrodka który wykonywał fundoplikacje. Pozdrawiam.
Szanowny Panie, proszę zgłosić się do lekarza, który Pana operował, poprosić o szczegółowe badania i wtedy uzyska Pan odpowiedzi na wszystkie pytania. Bez dokładnego badania klinicznego nie można postawić prawidłowej diagnozy. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. cwiczenia fizyczne zwiększają ciśnienie w jamie brzusznej i wydzielanie kwasów żołądkowych, może to powodować wymienione dolegliwości. Proponuję częste małe posiłki, aby żołądek nie był pusty oraz weryfikację wykonywanych ćwiczeń. Pozdrawiam
Niektóre ćwiczenia mogą modyfikować pracę tłoczni brzusznej i zwiększać ciśnienie w jamie brzusznej, co może przekładać się na występowania dolegliwości jak przy chorobie refluksowej przełyku, trzeba też pamiętać o zmienionych warunkach anatomicznych po operacji i obecności zrostów wewnątrzbrzusznych. Należałoby rozważyć kontrolną gastroskopię, ale bardzo rozsądnie byłoby też porozmawiać z chirurgiem, który Pana operował. Pozdrawiam serdecznie!
Witam, trudno jednoznacznie ocenić jaka jest przyczyna tych dolegliwości. Być może to wina zrostów, których nie da się nieinwazyjnie zdiagnozować. Proponuję włączyć bloker pompy protonowej i zobaczyć czy jest jakaś poprawa. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Trudno odpowiedzieć bez rozmowy z chorym i bez badania fizykalnego. Teoretycznie mogło dojść do nawrotu choroby, co się zdarza, niestety prawdopodobnie trzeba będzie powtórzyć gastroskopię. Proponuję ponownie zgłosić się do specjalisty. Pozdrawiam.
Trzeba odbyć onsultację w ośrodku który wykonywal ten zabieg - byc może wykonać badanie PH-metria
Proszę skontaktować się z lekarzem operującym, istnieje3 możliwość rozciągnięcia wykonanej konstrukcji poprzez niewłaściwie zaplanowane ćwiczenia fizyczne.
Zwiększone napięcie tłoczni brzusznej przy ćwiczeniach może powodować cofanie się treści żołądkowej do przełyku. To, że Pan nie ćwiczy brzucha, wcale nie znaczy że Pan go nie napina przy innych ćwiczeniach, gdyż stabilizują one postawę.Należy skonsultować się z chirurgiem prowadzącym.
Witam, Nie zajmuję się niestety chirurgią przepuklin przeponowych. Nie umiem wiarygodnie pomóc w tej materii. Z poważaniem, Michał Kuklo
witam ! Mam 28 lat i problemy genetyczne żylaków. Po wykonaniu badaniu doppler wyszło , że mam nie wydolna odstrzałkowa i poszerzone śródmięsnie. Czy w tym przypadku jest konieczna operacja ?
W opisanym przypadku nie jest konieczna operacja można skutecznie zamknąć żyłę odstrzałkową poprzez skleroterapię czyli podanie do tej żyły leku , który spowoduje zarośnięcie żyły.
Mój syn od czerwca męczy się z brodawkami na stopach, ma ich trzy sztuki...czy można wykonać zabieg ich usunięcia u Pana w gabinecie i jaki jest tego koszt... pozdrawiam
Można u nas usunąć brodawki na stopach, cena zabiegu za trzy sztuki to ok. 300,00 PLN. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Witam, czy świadczy Pan Doktor usługi związane z usuwaniem laserem co2 grudek perlistych z narządów płciowych? Jeżeli tak to jaki jest przybliżony koszt takiego zabiegu?
Tak, wykonuję. Koszt waha się od 200,00 do 500,00 PLN w zależności od ilości. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Witam. Mam problem z wypryskami na plecach i karku, szczególnie dokuczliwe jest to w okresie jesienno zimowym. Leczyłem się kilkukrotnie u różnych dermatologów i problem wraca za każdym razem. Czy jest jakiś ratunek dla mnie u pana?
Myślę, że znajdę jakieś rozwiązanie dla Pana, zapraszam na wizytę. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Mam ganglion nadgarstka czy jest szansa usunięcia przez pana doktora i jaki jest koszt zabiegu ?
Niestety nie wykonuję takich zabiegów w gabinecie. Uważam, że należy to wykonywać w warunkach szpitalnych. Pozdrawiam Janusz Kmiecik
Witam! W związku z przewlekłymi bólami kręgosłupa L/S oraz ostrym bólem kończyny dolnej,bez poprawy po leczeniu zachowawczym i rehabilitacji(od 5 m-cy,wcześniej incydenty bólowe reagujące na kilkudniowe leczenie),zamieszczam wynik RM.Bardzo proszę o interpretację i poradę czy powinnam kontynuować leczenie farmakologiczne w czasie nasilenia objawów cy też zastanowić się nad zabiegiem.Nadmieniam,ze pracuję jako pielęgniarka w szpitalu (interna) i mimo wszystko nie chciałabym z tej pracy rezygnować.Opis:Wysokość trzonów kręgów zachowana.Na poziomieVL3/VL4 wypuklina krążka międzykręgowego uciskająca przednią powierzchnię worka oponowego i zwężająca światło otworów międzykręgowych dla korzeni nerwów rdzeniowych.Stenoza kanału kręgowego w wymiarze strzałkowym do 11 mm.Na poziomieVL4/VL5 centralno-lewoboczna przepuklina krążka międzykręgowego,śr.ok.8mm,uciskająca przednią powierzchnię worka oponowego,włókna ogona końskiego po stronie lewej i korzenie nerwów rdzeniowych.Stenoza kanału kręgowego w wymiarze strzałkowym do 5 mm.Na poziomieVL5/VS1 wypuklina krązka międzykręgowego uciskająca przednią powierzchnię worka oponowego i korzenie nerwów rdzeniowych.Stenoza kanału kręgowego w wymiarze strzałkowym do 8,5mm.Objawy częściowej dehydratacji krążków międzykręgowych VL4/VL5 i VL5/VS1,z niewielkim obniżeniem wysokości przestrzeni międzykręgowych.Stożek rdzenia o prawidłowej intensywności sygnału,bez widocznych zmian ogniskowych. Z góry bardzo dziękuję za poradę.
moim zdaniem  można leczyć operacyjnie, oczywiście po dokładnym zbadaniu chorej
Dzień dobry,Przepraszam, że moja odpowiedź nie jest natychmiastowa, ale moje konto przez pewien czas nie funkcjonowało z przyczyn technicznych niezależnych ode mnie.Opisane zmiany mogą powodować dolegliwości bólowe, wymagają konsultacji u specjalisty, niezbędne jest badanie neurologiczne i ocena wyników badań obrazowych w celu ustalenia sposobu leczenia.Zajmuję się leczeniem takich stanów. Zapraszam na konsultację, poradnie, w których przyjmuję są wyszczególnione na moim profilu znanylekarz.pl.Z pozdrowieniami, Krzysztof Zapałowicz.
Brak poprawy po leczeniu zachowawczym i obraz MR jak w opisie stanowią wskazania do operacji. Konieczna jest bezpośrednia konsultacja i ostateczna kwalifikacja do zabiegu przez neurochirurga
Witam, prezentowane objawy przez Panią oraz wynik badania MRI kr.L/S korelują ze sobą. Prawdopodobnie dyskopatia L4/L5 lewostronna jest odpowiedzialna za ostry bólem kończyny dolnej (lewej?). Prawdopodobnie wskazany będzie zabieg operacyjny. Przy planowym przebiegu zabiegu operacyjnym średni okres rekonwalescencji wynosi ok 3 miesięcy. Nie widzę przeciwwskazań do powrotu do dotychczasowej pracy po tym okresie, przy ograniczeniu dźwigania ciężarów. Pelnowartościowa konsultacja jest możliwa po obejrzeniu wyników badań i przeprowadzenia badania neurologicznego przez specjalistę. Pozdrawiam
Witam. Ponieważ objawy kliniczne i opis radiologa nie pozostawiają wątpliwości że mamy do czynienia z objawową stenozą kanału kręgowego na tle przewlekłej dyskopatii, napewno jest wskazana wizyta u neurochirurga. W przypadku krytycznej stenozy (a wskazuje na to podany przez radiologa wymiar przekrój kanału kręgowego 5mm w projekcji strzałkowej na poziomie L4-L5) leczeniem z wyboru jest leczenie operacyjne, ponieważ skutecznie eliminuje objawy ciasnoty. Metoda leczenia pozostaje przedmiotem dyskusji i powinna być dostosowana do stopnia zaawansowania patologii, Pani stanu ogólnego i aktywności fizycznej, zazwyczaj potrzebne są dodatkowe badania takie jak RTG. Pozdrawiam
Dzień dobry Pani! W opisanej sytuacji medycznej w pierwszej kolejności konieczna jest konsultacja neurochirurgiczna celem ustalenia wskazań i zakresu operacji. Niezależnie od tego powinna Pani kontynuować leczenie przeciwbólowe w trybie analgezja multimodalnej (leki z różnych grup stosowane łącznie). Aby zaproponować leczenie i dalszy tryb postępowania konieczna jest konsultacja. Pozdrawiam. Katarzyna Kotfis
Mam 23 lata. W maju nagle pojawił się u mnie silny ból kręgosłupa w odcinku szyjnym uniemożliwiający poruszanie głową praktycznie w każdym kierunku. Ból promieniował pod łopatkami. Udałam się na ostry dyżur ortopedyczny gdzie skierowana zostałam na MR. Oto opis:Jednofazowe badanie RM odcinka szyjnego kręgosłupa w obrazach T1 i T2 zależnych, w płaszczyznach poprzecznych i strzałkowych.Lordoza szyjna zniesiona z wytworzeniem kifozy w odcinku C5-C6. Niewielkie skrzywienie lewostronne badanego odcinka.Na poziomie C3/C4 niewielka, tylno-prawoboczna wypuklina krążka mk nieznacznie modelująca worek oponowy i nieznacznie zwężająca prawy otwór mk.Na poziomie C4/C5 worek oponowy jest nieznacznie modelowany w wyniku kifozy i przez niewielką wypuklinę krążka mk.Na poziomie C5/C6 tylno-lewoboczna wypuklina krążka mk modelująca worek oponowy.Poza tym zarysy kanału kręgowego w odcinku szyjnym gładkie, pozostałe otwory mk bez istotnych zwężeń.Na poziomie C6/C7 worek oponowy jest nieznacznie modelowany przez niewielką wypuklinę krążka mk.Wysokości trzonów kręgów i przestrzeni mk prawidłowe.Rdzeń kręgowy w odcinku szyjnym typowej szerokości, o gładkich zarysach i niezmienionym sygnale.Wniosek: brak ucisku struktur nerwowych na tle dyskopatii, ocena pod kątem niestabilności możliwa w czynnościowym badaniu RTGZostałam skierowana na rehabilitację - laser 10 razy + kinezyterapia 3 razy + leki przeciwbólowe i przeciwzapalne. Ból utrzymywał się około miesiąca, po rehabilitacji ustąpił. Czasami po długim siedzeniu przy komputerze pojawiał się ból kręgosłupa, który rano mijał. Myślałam, że mam to z głowy - pilnuję postawy, czasem wykonuję ćwiczenia, niestety tydzień temu sytuacja się powtórzyła - ból uniemożliwiający ruszanie głową promieniujący pod łopatki, do tego mdłości, uczucie ciężkości jakbym miała 30kg plecak na sobie. Ponownie dostałam leki, zalecenie tygodniowego leżenia.Co jest tego przyczyną? Czy takie sytuacje będą się ciągle powtarzały? Czy się nasili? Co zrobić by temu zapobiec? Przed pierwszym takim zdarzeniem miałam silne bóle głowy przypominające migreny, jednak nie stwierdzono żadnej konkretnej przyczyny. Czy mogło to mieć związek?
Proszę zgłosić się po 3 kinezyterapiach na konsultacje ortopedyczna i neurologiczna . Wg mojej opinii laser nie pomoże .
Nie jest latwo takie przypadki oceniac zdalnie, ale wyglada na to, ze w wyniku siedzacego trybu pracy (z tego co rozumiem), odcinek szyjny kregoslupa jest istotnie przeciazony (o czym bardzo dobrze swiadczy badanie MRI) i tu jest zrodlo problemu. W Pani wieku, przy opisanych zmianach, najlepsza metoda leczenia/wyleczenia problemu to odpowiednie cwiczenia. Jezeli Pani pisze z Warszawy - zapraszam na konsultacje (koniecznie z wynikami wszystkich badan w tym RTG) i wtedy mozemy razem ustalic plan dzialania. Pozdrawiam, MS
Trudno dokładnie ocenić bez badania, ale objawy wskazują na przeciążenie odcinka szyjno-piersiowego kregoslupa. Najczesciej wynika wlasnie ze zlej postawy ciala...
Dzień dobry. Sam opis rezonansu nie daje jednoznacznej odpowiedzi na pytania, czy któryś z krążków międzykręgowych odcinka szyjnego jest przyczyną opisywanych dolegliwości i czy leczenie inwazyjne jest wskazane w tym przypadku. Słuszną uwagą radiologa jest zalecenie oceny niestabilności w badaniu RTG czynnościowego odcinka szyjnego kręgosłupa. Nawrotowy charakter dolegliwości może, ale nie musi oznaczać, że objawy chorobowe będą progresować. Odpowiedz na te pytania można uzyskać po zbadaniu klinicznym, ocenie obrazów MR i RTG czynnościowego odcinka szyjnego kręgosłupa. Pozdrawiam
Dzień dobry, ból głowy może mieć związek ze zmianami w kręgosłupie szyjnym. Opis badania RM jest wskazuje, że ból może nawracać wraz z dynamiką rozwoju wypuklin krążków miedzykręgowych. Powinna Pani/Pan być pod stałą opieką lekarza neurologa, wskazana jest konsultacja neurochirurgiczna. Pozdrawiam. Katarzyna Kotfis
Dzień dobry, dziękuję za pytanie:DPrzede wszystkim zachęcam Panią do ruszania się. Oczywiście, nie teraz, kiedy ma Pani silne bóle i cały kręgosłup jest poruszony. Brak ruchu, pozycja siedząca, możliwe że nadwaga, czyli dodatkowe kilogramy do dźwigania sprawiają, że kręgosłup daje znak, że ma dość. Wtedy wystarczy jeden niewłaściwy ruch i...  doświadczamy takich ... kontuzji. I wiem, co mówię, bo sama jestem po potężnej awarii kręgosłupa. Lekarze widzieli ratunek w operacji, którą dzięki ciężkiej pracy udało się odwlec w czasie:D Tak nie musi być u Pani. Zachęcam do tego, aby zaufać lekarzowi prowadzącemu. Jednakowoż wiem, że lekarze łatwo nie zachęcają do ruchu swoich pacjentów przy kontuzjach kręgosłupa - na wszelki wypadek, bo nie wiedzą jak pacjent będzie to robił i czy nie zrobi sobie większej krzywdy. Pyta Pani, czy takie sytuacje będą się powtarzały. Obawiam się, że tak i że konieczne jest odbudowanie mięśni, które pomogą kręgosłupowi:D A to zrobi Pani ćwicząc. Na początku w formie delikatnych ćwiczeń, takich jak proponuje fizjoterapeuta, a gdy poczuje się Pani gotowa zachęcam, żeby znaleźć trenera, który będzie Panią prowadził w tym procesie. Samej będzie Pani trudno nauczyć się właściwych sekwencji ruchów podczas ćwiczeń, a niewłaściwy trening grozi kolejną kontuzją. Podczas treningów grupowych trenerowi trudno jest widzieć wszystkie ruchy wszystkich ćwiczących, więc tę atrakcję polecam jak już będzie Pani bardzo świadoma swojego ciała i będzie poprawnie technicznie wykonywać ćwiczenia. Tymczasem proszę się o siebie troszczyć. Robić to, co rekomenduje fizjoterapeuta. A jeśli przy okazji dostrzega Pani u siebie nadwagę zachęcam, żeby połączyć aktywność ruchową z dietą. Kręgosłup szybko odczuje ulgę, a ciało odwdzięczy się wspaniałym wyglądem:D Pozdrawiam, Monika
Mam problem z bólem kręgosłupa. Promieniuje mi od karku przez całą prawą ręke i nieraz mi ręka drętwieje. Najgorszy ból odczuwam przy łokciu, ruszaniu i podnoszeniu ręki. Aneta K.
Bez konsultacji się nie obędzie. Trzeba wykonać RTG odcinka szyjnego kręgosłupa i skonsultować się z ortopedą.
Dzień dobry!Warto wybrać się na wizytę do lekarza specjalisty: ortopedy lub rehabilitacji medycznej - w zależności od Pani miejscowych uwarunkowań (zależy, kto u Pani na miejscu specjalizuje się w takiej problematyce).Pozdrawiam,Piotr Staszczuk
Witam, powinna się Pani skontaktować z lekarzem neurologiem lub ortopedą w celu ustalenia zakresu zaburzeń ruchu i przyczyny bólu. Konieczne jest wykonanie dokładnych badań obrazowych, MRI i TK odcinka szyjnego kręgosłupa. W każdym przypadku występowania dolegliwości bólowych dokładne badanie lekarskie i wykonanie diagnostyki obrazowej poprzedza rozpoczęcie leczenia.
Witam. W tej sytuacji warto wykonać MR kręgosłupa szyjnego oraz udać się na konsultację do neurochirurga. Postępowanie takie ma na celu diagnostykę ewentualnego ucisku na korzonek nerwowy w obrębie kręgosłupa szyjnego i zaplanowanie dalszej terapii. Pozdrawiam
Witam serdecznie,moje problemy trwaja ok 4 tyg. Z dnia na dzien dostalam silnych zaparc, moje cale podbrzusze przez ok tydz bylo wzdete jak ogromny balon, odczuwalam w tym czasie takze parcie na mocz. Nastepnie wystapily dosc nieprzyjemne silne piekace bole w pasie z tylu plecow i posladkow, zglosilam sie do lekarza i po badaniu moczu okazalo sie ze mam infekcje pecherza moczowego. Bylam przeleczona antybiotykiem ( Augmentin ) i parcie na mocz ustapilo ale okropny bol plecow ktory z pasa rozlal sie praktycznie pod same lopatki spowodowal ze pojechalam w nocy do szpitala z obawa zakazenia nerek. Po badaniach krwi, usg nerek i kolejnej analizie moczu lekarz definitywnie wykluczyl nerki i zostalam odeslana do domu. Po 2 dniach wrocilam jednak do przychodni z bolami plecow i i juz nie tak silnym parciem na pecherz (bol plecow to uczucie pieczenia od pasa w gore i uczucie rozpierania z tylu pod zebrami, bol plecow promieniujacy do prawego jajnika i czasami prawej pachwiny), do tego temp 37.6. Dostalam kolejny antybiotyk Cyprofloxacyna, ktory bralam 14 dni. Obecnie zakonczylam leczenie antybiotykiem , wciaz bola mnie plecy, bol przychodzi i odchodzi, jest piekacy w pasie z tylu plecow i promieniuje po obu stronach ledzwi pod lopatki , jest rozpierajacy, czasami uciskajacy o roznym nasileniu, wciaz mam duze zaparcia i niewielkie parcie na pecherz, pobolewa mnie rowniez prawy jajnik. 3 miesiace temu mialam usunietego polipa z macicy metoda histeroskopowa, nie bylo zadnych powiklan ani zmian nowotworowych. Prosze doradzic mi jakie badania moge zrobic i do jakiego lekrza sie udac ,o czym moga swiadczyc takie objawy ? nie wiem co mi jest. Dziekuje i pozdrawiam
Zaparcia wymagają badania kolonoskopowego w poradni gastroenterologicznej. Po wykluczeniu zmian w jelitach diagnostyka bólu pleców w poradni ortopedycznej lub neurologicznej
Objawy są dość gwałtowne, dlatego warto wykluczyć wszelkie możliwości zapalenia.Konsultacja z gastroenterologiem, USG jamy brzusznej (pisze Pani o USG nerek).Znam przypadek pacjentki, która po łyżeczkowaniu miała jakiś czas duże problemy z jelitami, wypróżnianiem, bólem brzucha. Liczne interakcje z wieloma narządami są oczywiste, również z narządem ruchu!Natomiast nie mogę pokusić się o próbę postawienia diagnozy wyłącznie na podstawie przesłanej informacji. Jednak w pracy z pacjentami. po wykluczeniu chorób organicznych podejmuje leczenie, celem normalizacji zaburzeń. Powodzenia!!
W pierwszej kolejności gastroenterolog celem wyjaśnienia czy nie mamy do czynienia z atonią jelit, która może powodować ogólną intoksykację organizmu
Jeśli nie była Pani badana przez Ginekologa, proszę uzupełnić to badanie. Bóle pleców i nawracające stany zapalne dróg moczowych mogą być efektem trwającej infekcji w drogach rodnych, - z Pani opisu jest t wilece prawdopodobne.
Witam. Niezależnie od bólu brzucha i jajnika wskazana jest ocena dolegliwości bólowych okolicy lędźwiowej pod kątem wykluczenia patologii kręgosłupa. Wskazana ocena ortopedyczna/neurologiczna oraz ocena wskazań do wykonania MR kręgosłupa. Pozdrawiam
WitamPowinna Pani zgłosić się do urologa i ginekologa. PozdrawiamKatarzyna Kotfis
Witam. Cierpię od czasu porodu, ponad 4 lata, na neuralgię nerwu sromowego. Leki antydepresyjne i przeciwdrgawkowe nie pomagają na ten straszny ból. Słyszałam o zabiegach kriolezji bądź termolezji gałęzi nerwu sromowego, ale nie potrafię znaleźć specjalisty, który wykonałby ten zabieg. Będę wdzięczna za pomoc i doradę gdzie się udać z tym problemem.
Dzień dobryPowinna Pani być lód opieką poradni leczenia bólu. Proszę na stronach NFZ w swoim regionie znaleźć adres poradni. Pozdrawiam. Katarzyna Kotfis
Zapraszam do Koszalina. Najpierw trzeba będzie potwierdzić rozpoznanie blokadą diagnostyczną. Jak pomoże to można wykonać termolezję pulsacyjną lub kriolezję. Pozdrawiam. But
Uważam, że w tej kwestii świetnym specjalistą jest dr Grzegorz Hura.
Dzien dobry!mam pytanie z zakresu pierwszej pomocy, czy jeśli nie wyczułabym u poszkodowanego oddechu (sytuacja stresowa i mogłabym się pomylić), jednak faktycznie taka osoba nieprzytomna oddychałaby- czy jeśli zaczęłabym uciśnięcia klatki piersiowej- zrobiłabym tym krzywdę tej osobie?Z góry dziękuję za odpowiedź.
Przy zbyt silnym masażu zewnętrznym można połamać żebra, w skrajnych przypadkach może to doprowadzić do niestabilności klatki piersiowej, albo do odmy. Paradoksalnie najczęściej takie urazy powodują osoby nie tylko mało doświadczone w resuscytacji, ale przede wszystkim kobiety o drobnej budowie ciała, którym wydaje się, że wciąż za słabo uciskają klatkę piersiową :-) Jednak lepiej podjąć zewnętrzny masaż serca niepotrzebnie, niż nie zrobić nic w sytuacji gdy jest niezbędny. Jest on ważniejszy niż wentylacja, czyli osobie z NZK przede wszystkim trzeba zapewnić krążenie, oddech jest na drugim miejscu.
Dzień dobry,To nie jest pytanie do poradni leczenia bólu. PozdrawiamKatarzyna Kotfis
Oddechu nie da się nie wyczuć. No chyba ze mówimy o gwarnej ulicy i wietrznej pogodzie. Jeżeli są watpliwości i wydaje się że  oddechu nie czuć,należy zgodnie z wytycznymi rozpocząć resuscytacje
Witam, moja 3 miesieczna corka jest karmiona mlekiem sztucznym. Do tej pory robila kupy co 3-4 dni, nie pachnialy one ladnie ale byl to wedlug mnie normalny zapach. Od tygodnia natomiast zaczela robic kupki co 2 dni ale zapach zmienil sie na bardzo kwasny. Kolor i konstatencja wydaja sie normalne. Czy zmiana zapachu na bardzo kwasny moze swiadczyc o czyms niepokojacym?
Dzień dobry, generalnie zwracamy uwagę na konsystencje stolca oraz czy ma on domieszki patologiczne, czy jest w stolcu krew, śluz , ropa.Czy dziecko dobrze przybiera na wadze?
Dzień Dobry. Raczej nie. Proponuje zastosować przez jakiś czas dobry probiotyk. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry. Przewód pokarmowy dojrzewa enzymatycznie i funkcjonalnie z miesiąca na miesiąc. Jeśli nie było zmiany mieszanki mlecznej, to pewnie jest to stan przejściowy. Warto podać w takich sytuacjach probiotyk ( np. Acidolac baby albo Floractin, lub podobny ) . Jeśli zapach jest kwaśny - to można podać Delicol. Gdyby objawy powtarzały się lub nasilały - dziecko powinien zbadać lekarz.  Cz. Czechyra
Dzień dobryTakie objawy nie muszą oznaczać, że dzieje się coś nieprawidłowego. Dziecko reaguje przewodem pokarmowym na wszystko co się wokół niego dzieje. Może właśnie walczyła z niewielką infekcją. Jeżeli będzie oddawać bardzo luźne stolce i bardzo często oraz w przypadku gorączki, należy skontaktować się z lekarzem.PozdrawiamPiotr Hartmann
Trzeba zrobić morfologia kału
Witam,na wygląd stolca u niemowlęcia wpływa wiele czynników, m.in. wiek dziecka i tym samym stopień dojrzałości przewodu pokarmowego, sposób karmienia, zażywane leki, ale też infekcja czy alergie. Czasem kwaśny zapach stolca może być przejściowy i ustąpić samoistnie po kilku dniach- nie ma wtedy powodu do niepokoju.Jeśli występują inne dodatkowe objawy- jak na przykład zmiana konstystencji kupki, barwa, dodatkowa treść np śluz/krew, czy bóle brzuszka lub podwyższona temperatura, nieprawidłowy przyrost masy ciała- to trzeba pochylić się nad tym problemem i pogłębić wywiad, zbadać dziecko.Bez badania fizykalnego i pełnego wywiadu nie sposób ocenić córeczki. Jeśli objaw kwaśnych stolców będzie utrzymywać się dłużej lub pojawią się  dodatkowe dolegliwości - będzie to wymagać konsultacji lekarskiej i ewentualnego poszerzenia badań - morfologia ogólna, analiza ogólna moczu, posiew kału ( itp.) Można też określić pH kału, żeby stwierdzić obiektywnie czy jest odczyn jest kwaśny.Do stanu dziecka najlepiej będzie mógł się odnieść lekarz, który opiekuje się córeczką.Serdecznie pozdrawiam.
Dzień dobry, niestety, wcześniej nie mogłam odpowiedzieć. Zapach i konsystencja stolca może zmieniać się przy infekcjach, zmianie wody, konieczności zmiany mleka....Mam nadzieję, że problem ustąpił. Pozdrawiam
zmiana zapachu może świadczyć o infekcji
Czy jeżeli matka bierze żelazo i karmi piersią jaki % tego żelaza dziecko wyssie z mlekiem matki
Odpowiedź na to pytanie jest trudna, bo to zależy od przeprowadzych badań klinicznych przeprowadzonych na konkretnym leku (informacje zawarte w charakterystyce produktu leczniczego).  Może być tak, że Ilość żelaza, która przenika z leku do mleka kobiecego, nie została ustalona i nie wiadomo, czy u dzieci karmionych piersią przez matki otrzymujące taką postać leczenia mogą pojawić się działania niepożądane.W związku z powyższym należy stosować dawkę preparatu żelaza ściśle zaleceniami lekararza, ponieważ dawka ustalana jest w oparciu o indywidualne potrzeby pacjenta z niedoborem.Ogólnie zaleca się, aby w okresie ciąży i laktacji spożywać żywność bogatą w żelazo oraz suplementować żelazo w małej dawce (profilaktycznej)- przed włączeniem suplementu należy skonsultować się ze swoim lekarzem. W przypadku niedokrwistości- dawka i czas trwania leczenia są uzależnione od stopnia niedoboru.Prawdopodobnie lekarz będzie zlecać kontrolne badania morfologii i stężenia żelaza/ ferrytyny celem oceny leczenia anemii.Mleko kobiece zawiera łatwo przyswajalne żelazo- zabezpieczające jego potrzeby w pierwszym półroczu życia, potem dostarczamy żelaza w produktach uzupełniających bogatych o ten pierwiastek (mięso, żółtko jaja, kaszki dla niemowląt wzbogacone w żelazo). Dzieci, które nie mogą być karmione piersią, powinny otrzymywać wyłącznie mleko modyfikowane wzbogacone w żelazo.
Jeśli chodzi o rolę witamin i preparatów żelaza w odżywianiu matek karmiących piersią, wszelkie suplementy witaminowe pomogą (lub nie pomogą) matce. Dziecko nie otrzyma więcej wapnia ani jodu, jeśli matka przyjmuje kompleksy witaminowe do karmienia, a nadmiar żelaza nie jest przenoszony przez mleko w ogóle.
Czy należy u dzieci leczyć inwazję Blastocystis hominis?
Jeżeli dziecko ma istotne objawy chorobowe ze strony przewodu pokarmowego  - tzn biegunkę, nudności, brak łaknienia, ból brzucha, wzdęcia, brak przyrostu masy ciała to należy rozważyć leczenie zakażenia.  Pacjenci bez jakichkolwiek objawów, z dodatnim wynikiem badania kału na obecność Blastocystis spp. nie wymagają żadnego  leczenia.
Dzień dobryProszę o podanie wieku dziecka, materiału w którym wykryto blastocystę (na 99% stolec, ale może być inna lokalizacja), objawów jakie występują, przyjmowanych leków i chorób przewlekłych.Zazwyczaj infestacja tym pasożytem nie wymaga leczenia.PozdrawiamPiotr Hartmann
A jakie są objawy?
W dzieciństwie choroba rozpoczyna się gorączką, Na skórze występuje alergiczna mała wysypka, odmowa jedzenia, utrata apetytu, nudności, wymioty; ogólna słabość.Zalecane: USG jаmy brzusznej i leki lecznicze
Blastocystis hominis należą do najczęściej występujących pierwotniaków w kale, nie ustalono do końca czy traktować je jako pasożyty czy jako nieszkodliwe komensale. występują zarówno u ludzi jak i u zwierząt, stąd styczność z niektórymi zwierzętami (świnie, małpy, gryzonie) zwiększa prawdopodobieństwo zarażenia.U pacjentów bez żadnych objawów nie zaleca się leczenia (samego dodatniego wyniku badania w tym przypadku nie leczymy). Natomiast jeśli wystepują jakiekolwiek objawy ze strony przewodu pokarmowego (takie jak: bóle brzuch,a nudności, wymioty, wzdęcia, biegunki) należy skonsultować z lekarzem prowadzącym. Wówczas w leczeniu stosuje się antybiotykoterapię (np. metronidazol).
Odpowiedź na to pytanie nie jest prosta. Brakuje informacji dlaczego badanie zostało wykonane i czy dziecku towarzyszą jakiekolwiek dolegliwości. Według aktualnej wiedzy, pacjenci, którzy nie prezentują żadnych objawów ze strony przewodu pokarmowego, nie ma w wywiadzie pokrzywek o niewyjaśnionej etiologii, nie wymagają leczenia.
Witam, 3 tygodnie temu zaczął mi się męczący suchy kaszel. Dzień wcześniej popołudniem zakrztusiłem się fragmentem jedzenia (nie ziarnem, nie zupą). Nie wiem czy to ma związek czy nie. Po 2 tygodniach Kaszel nie ustępował więc poszedłem do pulmonologa który zlecił badanie RTG klatki piersiowej. Na badaniu nic nie wyszło, lekarz również osłuchał dokładnie płuca i stwierdził że nie słychać zmian. Dziś mija 3 tydzień kaszlu i choć nie jest on tak intensywny jak na początku wcale nie czuję się lepiej. Do tego zacząłem odczuwać ból pod mostkiem. 2 miesiące temu zdiagnozowano u mnie zapalenie przełyku które leczyłem przez 6 tygodni controllociem 40. Bóle które miałem w związku z zapaleniem przełyku zupełnie zniknęły po zastosowaniu tego leku, jednak kilka dni temu gastrolog zalecił zakończenie leczenia. Dziś mija 5 dzień od czasu jak ostatnio przyjąłem controlloc. Czy jeśli faktycznie miałbym coś w płucach co nie wyszło na RTG ani przy osłuchiwaniu po 2 tygodniach, to czy nie powinienem mieć jakiś dalszych objawów? Czy ból w mostku może być spowodowany nawrotem choroby przełyku? Być może leczyłem go za krótko?
Oczywiści jest możliwe, że badanie jest prawidlowe, rtg kl piersiowej jest prawidlowe, a choroba jest. Jeśli jest podejrzenie zakrztuszenie się i kaszel utrzymuje sie od tego czasu, wskazane jest badanie bronchofiberoskopowe, ale o tym powinien zdecydować lekarz pulmonolog, ktory badal chorego. A z powodu choroby przełyku - może być konieczna gastroskopiaAD
Dzień dobry,wobec powyższego wywiadu i nasilenia objawów proponuję badanie kontrolne. W przypadku obecności ciała obcego w drogach oddechowych w badaniu przedmiotowym mogą być słyszalne świsty jednostronne.  RTG klatki piersiowej również pomaga w diagnostyce kaszlu. Natomiast jeśli objawy dalej występują, a wręcz się nasilają (ból w okolicy mostka) lekarz prowadzący może rozszerzyć badania diagnostyczne. Przyczyny przewlekającego kaszlu mogą być różne. W przypadku podejrzenia ciała obcego u zdrowych osób występuje nagły atak kaszlu, tuż po zakrztuszeniu się. Potem może występować okres bezobjawowy. Bardzo ważny jest dobrze zebrany wywiad przez lekarza + badanie fizykalne. Jeśli podejrzewamy ciało obce w drogach oddechowych to ważnym badaniem będzie bronchofiberoskopia, czyli wziernikowanie dróg oddechowych- ocena czy ciało obce jest obecne w drogach oddechowych i jeśli tak to usunięcie go podczas takiego badania. Natomiast niewątpliwie proszę zgłosić się na wizytę kontrolną ze względu na utrzymywanie się kaszlu ponad 3 tygodnie.
Jeśliby doszło do zachłystowego zapalenie płuc, to rzeczywiście objawy byłyby bardziej nasilone i obecne byłyby zmiany w rtg, ale może doszło do odpowiednio skutecznej odpowiedzi immunologicznej organizmu, usunięcia ciała obcego z dróg oddechowych z kaszlem. Sprawę komplikować może choroba refluksowa przełyku. Mimo leczenia czaami może nawracać, wtórnie być przyczyną kaszlu, a po takim epizodzie zachłyśnięcia nasilać się, proponowałbym powrót do leczenia Controloc  2 x 40mg przez 2-4 tygodnie;
Moje pytanie dotyczy możliwości ponownego zachorowania na krztusiec u szescioletniego dziecka (szczepionego odpowiednio dawkami bez dawki przypominającej). Zdiagnozowano u niego tę chorobę w lutym bieżącego roku i po sześciu miesiącach podano szczepienie - Boostrix - dawka przypominająca. Dwa dni po szczepieniu pojawił się intensywny katar, następnie wysoka gorączka (do 39.5 stopnia) i naloty na migdalach. Zastosowano antybiotyk Zinnat, który jak stwierdził lekarz wyleczyl dziecko. Następnie pojawił się kaszel przypominający brzmienie typowe dla krztusca. Czy możliwe w jest, że w związku z wcześniejszym zachoworowaniem na krztusiec oraz ostatnią dawką szczepionki pojawił się ponownie krztusiec - objawy są bardzo podobne jak przy pierwszym zachorowaniu, z jedyną różnicą - bardziej intensywnego kaszlu w nocy. Co w takiej sytuacji powinno się zrobić oprócz rzecz jasna kolejnej wizyty lekarskiej?
Nie można zarazić się krztuścem po szczepieniu Boostrix, gdyż ona zawiera postać bezkomórkową bacterii. Inna sprawa - opisany powyżej przebieg nie pasuje do zakażenia krztuśca. Proponuje konsultacje lekarską w rejonie.
Witam. Odpowiedź na Pani pytanie : nie jest to prawdopodobne. Opisana przez Panią sytuacja może świadczyć o alergii a także o spadku odporności dziecka. W związku z powyższym doradzał bym konsultację pediatryczną ale także alergologiczną. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Witam.Uwazam ze nie jest to prawdopodobne ze objawy maja związek ze szczepieniem przypominającym. Opisywany kaszel może być kaszlem poinfekcyjnym, należy zgłosić sie do lekarza celem przeprowadzenia badania i wykluczenia zmian osluchowych.
dzien dobry.chcialam zasiegnac informacji dotyczacej robakow u dzieci.muj syn ma 2.5 roczku od 4 miesiecy nic nie je zadnych obiadow ani kolacji.prosi tylko o slodycze od 4 dni w kupce pojawily sie biale lekko zoltawe robaki podobne do cienkiego makaronu nie wiem co to.w internecie czytalam o glizdach i owsikach ale zaden opis nie pasuje .chcialabym dodac ze robaki sa roznej wielkosci od 0.5 cm do ok 3cm i sie nie ruszaja. prosze o porade dziekuje i pozdrawiam
Proszę wykonać badanie kalu na obecność pasożytów przez 3 kolejne dni. Z Pani opisu wyglada ze to glista i prawdopodobnie będzie potrzeba włączenia leczenia przeciwko pasożytom. Pozdrawiam
Moja córka w tym miesiącu kończy półtora roku. Podaję jej dwa kubki mleka modyfikowanego Bebilon Pepti DHA dziennie. W 100 mililitrach mleka jest 1,4 mikrogramów witaminy D.Gdy córka była na piersi podawałam jej dodatkowo 800 jednostek witaminy D.Teraz po przeliczeniu jednostek biorąc pod uwagę jaką ilość mleka dziennie córka wypija to w samym mleku jest ok 240 jednostek wit D.Czy suplementacja zmniejszyć z 800 jednostek do 560-600?Słyszałam dwie różne sprzeczne rzeczy. Jedna że nadmiar wit D może szkodzić dziecku a druga że dziecku w tym wieku można podawać do 1000 jednostek tej witaminy.
Witam. W wieku 1-10 lat dzieci powinny otrzymywać od 600 do 1000 jm/dobę witaminy D3. Jeżeli poda Pani córce od 400 do 800 jm/dobę dodatkowo ponad mleko na pewno nie przedawkuje Pani tej witaminy. Dziecko w tym wieku nie powinno przebywać na słońcu bez fotoprotekcji - więc ilość wit. D3 powstającą w skórze po ekspozycji na słońce można pominąć. Jeżeli ma Pani obawy o przedawkowanie, zawsze może Pani wykonać oznaczenie stężenia całkowitej wit D 3 we krwi u córki - chociaż nie jest to rutynowe postępowanie. Pozdrawiam. Aleksandra Piotrowska
Uważam że dawka 600 jest w tym przypadku najlepsza
Tez uważam ze 500j witaminy D powinno wystarczyć w okresie letnim. Jeśli będzie mniej mleka to proszę wrocic do 800j. Pozdrawiam
W jakim wieku powinno być zrobione usg bioder u noworodka?
Ok. 8tygodnia życia.
Najlepszą odpowiedzią będzie ogólnie dostępny i wyczerpujący zagadnienie artykuł prof. dr hab. n. med. Jerzego Sułko pt. W którym tygodniu po urodzeniu najlepiej wykonać badanie ultrasonograficzne stawów biodrowych – w 4. czy 6.?
Moja 4letnia córka ma od ponad tygodnia gorączkę nie przekraczają o 39stopni oraz zapalenie oskrzeli Do piątku przyjmowała zinat ale nie pomógł w piątek dostała sumamed na trzy dni. Wydaje mi się że też nie pomaga co kilka godzin powraca gorączka katar i kaszel trochę lepiej ale jeszcze są. Bardzo zastanawia mnie ta ponad tygodniowa gorączka???
Jeśli pomimo stosowano antybiotyków nie ma poprawy, prawdopodobnie przyczyna infekcji jest wirus. Jeśli dziecko nadal gorączkuje należy ponownie zgłosić się do badania lekarskiego.
Moja prawie 8 miesięczna córeczka już od 3 dni ma goraczke , temperatura dochodzi do 39 stopni. Podaje jej paracetamol, który działa tylko przez chwilę , a potem znowu jest gorączka . Mała trochę pokasluje i bardzo często kicha. Jest bardzo markotna i wkolko zmęczona . Dzwoniłam już do kilku przychodni i szpitala , żeby zaczerpnąć porady , ale za każdym razem słyszałam żeby obserwować dziecko i zbijać temperaturę. Córeczka może ząbkowac, bo jest w takim wieku, ale póki co nie widać nic co by na to wskazywało . Dodam jeszcze że dziadkowie małej przechodzą właśnie koronowirusa. Fakt nie miała z nim bezpośredniego kontaktu , ale pośredni kontakt był. Bardzo się martwię i nie wiem co robić , gdyby nie ta epidemia to zwalilabym to na ząbkowanie lub przeziębienie , a tak to nie wiem co myśleć. I tu moje pytanie , co robić dalej ? Czy powinnam to zgłaszać do sanepidu ? Pozdrawiam.
Trudno powiedzieć skąd gorączka bez badania dziecka. Proponuje wykonać w laboratorium podstawowe badania CRP morfologię z rozmazem i mocz i skonsultować się z lekarzem. Do wyniku proszę nawadniać dziecko i obniżać temperaturę lekami.
Dzień dobry Pani, czy Pani dziecko miało już chorobę o nazwie: gorączka trzydniowe? Jeśli nie, to może właśnie dlatego gorączkę ma tak wysoką. Przy ząbkowaniu nie występują tak wysokie gorączki. Jeśli jest Pani zainteresowana szczegółowym omówieniem tego problemu zapraszam do mnie do gabinetu pediatrycznego on-line na portalu: Medfile.pl  należy wpisać pediatra Kraków Andrzej Pękacki,  lub na Znanylekarz, wpisując to samo. Pozdrawiam serdecznie Andrzej Pękacki Specjalistyczny Gabinet Pediatryczny.
Witam,w mojej ocenie tak małe dziecko w trzeciej dobie wysokiej gorączki powinno być bezzwłocznie pokazane lekarzowi, który po badaniu fizykalnym oceni, czy trzeba zrobić podstawowe badania krwi i moczu. Proszę pamiętać, że epidemia COVID-19 nie spowodowała, że inne choroby zniknęły!. Nie wolno nam ich przegapić.Z wyrazami szacunku. Aleksandra Piotrowska
Witam. W opisanej przez Panią sytuacji należy poprosić o konsultację pediatryczną, odradzam on line - dziecko powinno być porządnie zbadane a po postawieniu diagnozy lekarz zdecyduje o dalszym postępowaniu. Samo obniżanie temperatury pewnie niewiele zmieni w sytuacji zdrowotnej tak małego dziecka. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Moja córka dziś rano przez sen tak jakby nie mogła złapać oddechu przez dłuższy czas. Obudziłam ją i zaczęła płakać. Wzięłam ją na ręce żeby się uspokoiła. Trwało to parę minut. Czy to mógł być zły sen czy to coś innego? To moje pierwsze dziecko i strasznie się przestraszyłam. Proszę o pomoc
Prawdopodobnie to bezdech senny. Trudno powiedzieć bez szczegółowego wywiadu czym jest spowodowany.. wymaga konsultacji lekarskiej. Pozdrawiam
Mam pytanie od piątku moje dziecko goraczkuje po szczepieniach DTP 4 dawka polio IPV 3 dawka i hip 4 dawka. Byłam dzisiaj z nim u lekarza ale osluchowo wszystko jest ok. Jaka moze byc tego przyczyna i co mam dalej zrobić. Calyy czas jest na środkach przeciwgoraczkowych.
Dzień dobry. Jeśli dziecko nadal gorączkuje proszę ponownie skonsultować się z lekarzem. Jeśli nie ma ewidentnej przyczyny gorączki w badaniu fizykalnym proponowałbym wykonać badania dodatkowe.
Dziecko (11 mc)dostało antybiotyk Augmentin na 7 dni z powodu zakażenia układu moczowego, czy możemy w takiej sytuacji wychodzić na dwór?
Witam. Jeżeli dziecko jest w dobrej kondycji ogólnej, nie gorączkuje, jest aktywne i pogodne, to nie widzę przeszkód do spacerów. Należy jedynie pamiętać o tym aby unikać kontaktu z chorymi osobami, bo infekcja układu moczowego i antybiotykoterapia przyczyniają się do ogólnego osłabienia odporności organizmu. Pozdrawiam
Proszę o wyjaśnienie co oznacza w opisie rtg klatki piersiowej określenie,, przysercowo i odwnękowo po stronie lewej widoczny pogrubiały rysunek oskrzelowy, pozostały miąższ płucny prawidłowo powietrzny bez zmian naciekowych. Wnęki naczyniowe nie poszerzone. Przepona wolna. Czy to oznacza zapalenie oskrzeli? Czyli konieczność podawania antybiotyku? Czy może jakieś oznaki astmy oskrzelowej? Proszę o wyjaśnienie.
Zdjęcie przeglądowe klatki piersiowej powinno być zawsze interpretowane w odniesieniu do objawów pacjenta. Taki obraz rzeczywiście może wystąpić np. w zaostrzeniu astmy oskrzelowej, zapaleniu oskrzeli lub zakażeniu atypowymi bakteriami np. Mycoplasma pneumoniae. Na podstawie RTG nie rozpoznaje się jednak astmy (konieczny jest wywiad, badania dodatkowe np. spirometria, oscylometria). Natomiast w przypadku zapalenia oskrzeli u dzieci ok. 90% to infekcje wirusowe, niewymagające leczenia antybiotykiem. Zdrowia życzę!
Mój 9-letni syn został dzisiaj omyłkowo zaszczepiony szczepionka na krztusiec - bezkomórkowa zamiast szczepionką na odre, Świnkę, różyczkę, które to szczepienie jest przewidziane w kalendarzu szczepień w 10 roku życia. Szczepienia na krztusiec nie powinno być. Ostatnie szczepienie na krztusiec miał w 2016 r. Czy ta pomyłka może mieć jakieś konsekwencje dla jego zdrowia?
Proszę obserwować dziecko pod kątem wystąpienia działań niepożądanych typowych dla szczepienia np. gorączka, odczyny miejscowe, reakcje alergiczne. Taka pomyłka zwykle jednak nie niesie ze sobą długotrwałych negatywnych konsekwencji. Personel uczestniczący w szczepieniu powinien zawiadomić sanepid o zdarzeniu i zgłosić Państwo do poradni konsultacyjnej, jeżeli taka funkcjonuje w Państwa regionie. Pozdrawiam
Jakie dodatkowe badania wykonać w przypadku podwyższonego wyniku dla gran. kwasochlonnych (11%) i limfocytów (52 %).Dziecko ma 5 lat i jest zupełnie zdrowe.Dziękuje
W pytaniu jest zbyt mało danych aby udzielić precyzyjnej odpowiedzi. Podany odsetek limfocytów może być fizjologiczną wartością dla dziecka w wieku 5 lat. Aby rozpoznać eozynolilię (podwyższony odsetek granulocytów kwasochłonnych) należy ocenić przede wszystkim ich wartość bezwzględną, czyli ilość komórek w mikrolitrze. Eozynofilia ok. 500 kom./uL i wyższa, może się wiązać z alergią lub z infestacją niektórymi rodzajami pasożytów.
Czy po podaniu szczepionki prevenar 13 można podać dziecku 8 lat leki singulair 5 oraz syrop aerius 5 stosowane w związku z astma na tle alergiczny. Czy nie zachodzi interakcja pomiędzy tymi preparatami.
Szczepienie nie jest przeciwwskazaniem do kontynuacji leczenia chorób przewlekłych, w tym też alergicznych. Proszę zatem podawać leki zalecone przez alergologa.
Mojemu niespełna 9-miesięcznemu synkowi na uchu wyskoczyła 2 tygodnie temu czerwona kulka, zgrubienie na małżowinie. Czasem jest blada a czasem zaczerwieniona. Do jakiego lekarza powinnam się udać na konsultację? Dermatologa, laryngologa? Uprzejmie proszę o odpowiedź.
Witam. Sam słowny opis zmiany nie gwarantuje pewnej diagnozy, przydałoby się zdjęcie. Z podanego opisu najbardziej prawdopodobna wydaje się zmiana o typie czyraka lub krosty ropnej. Myślę, że lekarz rodzinny lub dermatolog poradzą sobie z diagnozą.
Ciągły powracający kaszel i katar u rocznego dziecka. Osłuchowo wszystko wporządku. Gardło czyste. Co może być powodem powracającego kataru i kaszlu u dziecka. Zdarza się w ciągu miesiąca 2 takie darzenia.Proszę o poradę
Witam. Nawracający nieżyt nosa z towarzyszącym ściekaniem wydzieliny po tylnej ścianie gardła i kaszlem jest jedną z najczęstszych chorób w okresie wczesnodziecięcym. Przyczyn jest bardzo wiele, np. alergia, zbyt suche powietrze w domu. U małych dzieci ok 1 roku życia najczęściej kontakt z chorym starszym rodzeństwem lub uczęszczanie do żłobka powoduje infekcje górnych dróg oddechowych. W przypadku dzieci żłobkowych takich zdarzeń może być 10-12 w roku, a zważywszy, że większość ma miejsce w sezonie jesienno-zimowym, to rzeczywiście może to mieć miejsce 2 x w miesiącu. Pozdrawiam i życzę wytrwałości.
Węgorek jelitowy, jakie wykonać badania, żeby potwierdzić oraz po jakim czasie.
witam, przy podejrzeniu  zakażeń pasożytniczych ważny jest wywiad i objawy, należy wykonać badanie parazytologiczne kału 3-krotnie w odstępie 3-5 dni, dodatkowo można wykonać morfologię żeby ocenić rozmaz krwi ( w zakażeniach pasożytniczych podniesiony jest odsetek eosynofilii)
Urodzilam w 30 tygodniu przez cesarskie ciecie,syn ma 8 tyg.wszystko jest ok tylko na usg wyszlo ze tkanka mozgowa jest o nieco wzmorzonej echogenicznosci okolo komorowej co to oznacza?czy to cos powaznego?czy cos moze sie stac synkowi?lekarz powiedzial tylko tyle zeby sie nie martwic ale jak
witam ,  synek jest wcześniakiem wiec obraz USG może wynikać z dojrzewania  mózgowia i potrzebny jest do tego czas, jeśli pediatra/ neurolog w badaniu fizykalnym nie stwierdzają nieprawidłowości to proszę  nie martwic się niepotrzebnie i jedynie obserwować dziecko , stymulując jednocześnie jego rozwój .  zalecane kontrolne wizyty neurologiczne oraz kontrolne USG mózgowia za ok. 2 miesiące .
Witam moj synek ma 2i pol roku dzis bardzo duzo robi wodnistych kupek z reszta posilkow i przytym jest drazliwy po plakuje i pokazuje ze Boli go brzuszek co mam zrobic
Należy włączyć leczenie przeciwbiegunkowe.
Witam, można podać dziecku probiotyk, ewentualnie paracetamol na ból brzuszka i  nawadniać często małymi porcjami ( woda, herbatka), jeśli objawy będą nasilać się konieczna jest wizyta u pediatry.
Witam. Nawodnienie, częstymi ale małymi porcjami płynów ma decydujące znaczenie. zamiast środków p.bólowych (proponowanych przez niektórych lekarzy) zalecam marchwiankę, która jest bezpieczna - nawadnia i wiąże wiatry. Gdyby była Pani czymś zaniepokojona, doradzałbym wizytę u pediatry. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Dzień dobry. Odebrałam dzisiaj wyniki mojej 6,5 letniej córki , w wyniku płytek krwi wyszło 450 , Pani pielęgniarka twierdzi że są za wysokie jak na tak małe dziecko. Dodam że 5 dni przed robieniem badań skończyła brać antybiotyk. Wizytę u pediatry mamy dopiero w poniedziałek. Czy mam powody do obaw.? Dziękuję
Witam,  spokojnie -  u dzieci często obserwujemy nadpłytkowość poinfekcyjną. A poza tym taki poziom płytek dla niektórych laboratoriów to górna granica normy ! pozdrawiam :)
Witam. Proszę się nie denerwować. Zbadanie dziecka za kilka dni jest wskazane, ale taką wartość PLT bardzo często widzimy u dzieci. Serdecznie pozdrawiam. Aleksandra Piotrowska
Witam. Spokojnie może Pani poczekać na wyznaczoną konsultację pediatryczną. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Moje cztero miesięczne niemowlę, karmione piersią jest uczulone na mleko krowie i nie wystarcza mu moj pokarm. Domaga się piersi co godzinę. Czym mogę go dokarmiać? Jakie inne mleko mogę stosować dla niego?
Witam, jeśli ilość pokarmu mamy jest dla dziecka niewystarczająca ( ale to ocenia się głównie na  podstawie przyrostu masy ciala a nie częstości kamień bo są dzieci które traktują pierś jak smoczek i dlatego domagają się częstszych karmien, mozna to ocenic na wizycie u pediatry) wówczas lekarz moze zalecic dokarmienie mlekiem modyfikowanym. Jednak u dzieci z potwierdzana alergia na białko mleka krowiego konieczna jest wtedy  mieszanka specjalistyczna czyli dieta eliminacyjna( mleczka są wypisywanie na recepte) . Nadal podstawą powinno być karmienie piersią z tym że mama jest wtedy na diecie bez białka mleka krowiego( takie produkty jak masło, produkty mleczne, nabiał  itp nie mogą być spożywane). Trzeba udac sie do pediatry zeby ocenil czy konieczne jest dokarmianie i ewentualnie zalecił taka dietę eliminacyjna z specjalna mieszanka dla maluszka. Pozdrawiam.
Witam. Droga Pani, sądzę że Pani dziecko jest pod opieką pediatry, który na pewno doradzi odpowiedni preparat mleka modyfikowanego. Doradzałbym nie rezygnować z karmienia piersią.Pozdrawiam Dr J.Czelej
Chodzi mi o mojego 3 letniego syna bardzo często narzeka na bol brzuszka bardzo się boję wyniki krwi boje. Przy jedzeniu piciu skarży się na bol brzuszka.
Witam , uważam ze synka trzeba skonsultowac u pediatry żeby na podstawie szczegółowego wywiadu i badania zalecic dalsze postępowanie, przyczyn bólu brzucha u dzieci w tym wieku może być wiele, nie wszystkie są niepokojące ale to koniecznie powinien ocenić lekarz i w razie potrzeby zlecić dodatkowe badania.
Proszę nie zwlekać z wizytą u pediatry- jak boli brzuszek to dziecko cierpi i trzeba mu pomóc.
Witam. Rozumiem że zw związku z dolegliwościami Pani dziecka przeprowadziła Pani analizy. Sądzę że te analizy zlecił lekarz, który je następnie oceni i na pewno coś doradzi. Proszę się nie denerwować i nie obawiać z góry. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Moja 8 letnia corke bolalo gardlo, glowa i cale cialo bylo jej zimno. Gorączkowala ok 5 dni. Wypila 2 syropy teksa pico i paracetamolu. Nadal zle się czuje nie wszystko ją boli nie moze ustac na nogach wygląda jak cień. Nie wiem co się dzieje. Ma opuchnięte dziąsla, opryszczkę i krostkę na języku. Proszę o poradę.
Witam proszę zgłosić się z dzieckiem do pediatry, koniecznie musi zostać zbadana i dopiero wtedy będzie można podjąć dalsze  decyzje o włączeniu odpowiedniego  leczenia.
Konieczne jest zbadanie dziecka przez lekarza, aż trudno uwierzyć, że przez 5 dni gorączki nie była u lekarza! wskazane wykonanie podstawowych badań laboratoryjnych.
Od około miesiąca moje dziecko (4 miesiące) zaczęło dziwnie się zachowywać. Nie zależnie od tego czy jest zmęczona , wyspana, najedzona czy głodna gdy się ją położy obraca się na boczek i wciska twarz w materac lub kocyk , w zależności na czym akurat leży. Robi tak również trzymana na rękach. Zaczęła tak również robić przez sen przez co co chwilę się budzi, często z płaczem. Nie wiem już jak mogę jej pomóc -jedyby lekarz do którego mam dostęp kazał dawać środki na kolkę lecz one nie pomagają. Co powinnam zrobić?
Witam serdecznie , córeczka koniecznie powinna zostać zbadana przez pediatrę a także wskazana jest konsultacja neurologa dziecięcego. Jeżeli ma pani taką możliwość proszę nagrać niepokojące zachowanie dziecka i pokazać je lekarzowi.
Może dziecko ma zmiany na śluzówkach jamy ustnej, które są bolesne i takie układanie się ma zmniejszyć dolegliwości? Dziecko musi być dokładnie zbadane przez pediatrę, który podejmie decyzję, czy potrzebne są dodatkowe konsultacje ( laryngolog, neurolog).
Witam. Zalecam konsultację pediatryczną, w drugiej kolejności u specjalisty o czym ew. powinien zadecydować pediatra.Proszę się nie denerwować - przyczyny mogą być banalne ale też nie należy tych objawów lekceważyć. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Mój 1,5roczny syn ma przepisany antybiotyk Ospamox 500 w dawce 2x5ml. Czy jest to dobra dawka dla tak małego dziecka?
witam , do wyliczenia odpowiedniej dawki leku dla dziecka konieczna jest informacja o wadze malucha, pozdrawiam
Zależy od wskazania do antybiotykoterapii, masy ciała dziecka, chorob współistniejących itd. Trudno ocenić bez tych informacji
Witam. Podała Pani zbyt mało danych, przede wszystkim wagi dziecka. Jednak sądzę że lekarz przepisujący ten lek dobrze wyliczył dawkowanie. Warto wiedzieć, że przy infekcjach, zamiast antybiotyków można stosować bezpieczne leki naturalnego pochodzenia. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Prosiłabym o radę i interpretację co zrobić po badaniu RTG:Zniesiona fizjologiczna lordoza szyjna. Kyfotyczne wygięcie w odcinku C3-C7. Anomalia Kimmerle. Wysokość trzonow kręgów i przestrzeni w odc. szyjnym zachowana. Staw szczytowoobrotowy przedni prawidłowy.Podpowiem, że mam 23 lata i cierpię na piekąco-kłujący ból i sztywniecie podczas ruchów szyją i schylaniem w dół.Nie pomagają leki Sirdalud i Nimesil - lecz zwiększają sztywnięcie. Objawy bez wypadku. Czy jest możliwość wyjścia z podanych problemów? Czy warto prosić lekarzy o kołnierz by wyprostować wygięcie?
Moim zdaniem kołnierz nie da efektu , trzeba zrobic badania i decydowac co dalej
Czy stenoza 7.5 mm na poziomie c6 c7 w swietle zwezonych otworow w niewielkim stopniu modeluje korzenie bez ucisku na rdzen Czy klasyfikuje sie do operacji ?
jakie objawy kliniczne , dretwienie rak, osłabienie , zabuirzenia czucia ?  Bardzo wazna jest klinika objawów
Czy metodę discogel można stosować profilaktycznie? Miałem mikrodyscektomię na poziomie L5/S1, ale z rezonansu wynika, że krążki na poziomach L4 i L3 są odwodnione, choć wypuklin aktualnie nie ma. Zastanawiam się czy można wstrzyknąć discogel celem zmniejszenia ryzyka pojawienia się wypuklin na tych poziomach w przyszłości? Czy można zastosować discogel w operowanym kręgu w takim samym celu?
discogel jest procedura p bólowa z uwagi na zawartosc alkoholu w injekcji
Czy możliwa jest analiza wyników online ?Chodzi o wyniki Tomografi Komputerowej chodzi o kręgosłup.Pozdrawiam
Możliwa jest konsultacja on-line po udostępnieniu badań. Możemy pomóc je udostępnić.
Opis MR czy konieczna operacja Częściowe wyrównanie lordozy lędźwiowej z poziomym ustawieniem kości krzyżowej.Trzony kręgowe prawidłowej wysokości z cechami degeneracji o nie wielkim stopniu nasilenia, głównie w sąsiedztwie tarczy międzykręgowej L4_L5 i wzdłuż krawędzi przednio-gornej trzonu L1Na poziomie L4-L5 tarcza miedzykregowa o częściowo obniżonym sygnale jak w przypadku zaburzeń uwodnienia.Na tym poziomie widoczna szerokopodstawna przepuklina jądra miażdżystego tarczy międzykręgowej tylno-prawoboczna w wymiarze strzałkowym 8 mam która wypełnia kanał kręgowy i zachyłek szczególnie po stronie prawej z ich przemieszczeniem ku tyłowi.Opisana przepuklina uwypukla się ku dołowi na długości ok 5-7mm.Wymiar poprzeczny przepukliny ok 12 mam.Kanały korzeniowe zwężone w częściach dolnych przez boczne uwypuklenie pierścienia włóknistego tarczy.Nieco pogrubiałe więzadła żółte.Pozostałe tarcze międzykręgowe bez cech dyskopatii.Stożek końcowy rdzenia kręgowego prawidłowy.Worek oponowy o prawidłowym sygnale sięga do poziomu S2.Dyskretne zmiany degeneracyjne kości krzyżowej.
Witam, opis badania MR sugeruje ucisk na worek oponowy i korzeń po stronie prawej. Przepuklina krążka L4/5. Najważniejsze jakie Pacjent ma dolegliwości, czy boli prawa noga? jakie stosował dotychczas leczenie. Od tego zależy wybór dalszego sposobu leczenia. Pozdrawiam
Potrzebuje konsultacji czy potrzebuje operacji przeszczep L4 L5 jest obniżona w części przedniej. Tylko prawo boczna przepuklina jądra miaźdżystego dokanałowo do 7mm i w zdłuż tylnej krawędzi trzonu do ok 1/2 jego wysokości z podejrzeniem sekwencji . Zmiany modeluja worek oponowy zmniejszają prawy otwór m-kregowy i zachylek kozeniowy z kolizją z prawym korzeniem nerwowym. Wymiar strzałkowy światła kanału kręgowego zmniejszony o 11mm.Na poziomie L5/S1 szerokołukowa tylko prawoboczna protruzja krążka m-kręgowego do ok 4mm z modelowaniem worka oponowego i zwężeniem odcinka dolnego prawego prawego otworu m-kręgowego wymiar strzałkowy światła kanału kręgowego 14mm pomocy co mam zrobić już paru lekarzy mnie zbyło proszę o pomóc
myślę że w opisie przesłanego badania jest błąd. zamiast sekwencji powinno byc sekwestracji. Przy uporczywej rwie kulszowej lub niedowładzie sekwestracja przepukliny najczęściej jest wskazaniem do operacji.Pozdrawiam
Nadwichnięcie (i nie wielki kręgozmyk) trzonu C2 do C3 - trzon C2 jest przemieczony o 2,4mm ku przodowi względem trzonu C3. Przepuklina krążka C2-C3 uciska worek oponowy i pośrednio modeluje rdzeń, silniej po stronie lewej. Wypuklina krążka C3-C4 modeluje worek oponowy, silniej po stronie lewej. Wypuklina krążka C4-C5 częściowo zwęża zachyłek nerwu po stronie prawej, Wypukliny krążków C5-C6 i C6-C7 nieznacznie modelują przednią powierzchnię worka oponowego. Odwodnienie krążka C2-C3. Uwodnienie pozostałych krążków zachowane. Przestrzenie międzykręgowe prawidłowej wysokości. Uszkodzenie przednio-górnej krawędzi trzonu C3. Obraz sugeruje etiologię urazową.Co oznacza wynik badania ?
Opis radiologa sugeruje przebyty uraz odcinka szyjnego kręgosłupa w kombinacji ze zmianami zwyrodnieniowymi krążków szyjnych. Czy będzie to wymagało leczenia na podstawie opisu powiedzieć ciężko. Wskazana jest konsultacja neurochirurgiczna z wynikami badań obrazowych, obecnego rezonansu oraz wszystkich poprzednio wykonywanych badań. Pozdrawiam. J.K.
Ogromnie boli mnie po prawej stronie kość krzyżowa i po uciśnięciu pod palcami tak jakby trzeszczało. Oprócz tego boli mnie też wyżej i z prawej strony nie wiem jak to zlokalizować bo ból promieniuje. Ból jest nie do opanowania. Do tego boli mnie łydka z tyłu jak dociskam to ogromnie boli w środku, która robi się jak z waty. Boli mnie też cała noga z tyłu i z przodu i stopa na wierzchu. Jest ona cała taka dziwna. Żadne leki ani masaże nie działają. Ból jest ostry, rwący i głęboki i nie ustępuje nawet w nocy wtedy boli najbardziej. Mam zanik mięśnia pośladka po prawej stronie i z tyłu w okolicach odcinka ls.Bardzo proszę o pomoc
Opisywane dolegliwości mogą sugerować patologię krążka międzykręgowego w odcinku lędźwiowym powikłaną rwą kulszową. Wskazane jest wykonanie rezonansu magnetycznego odcinka L-S kręgosłupa z następną konsultacją neurochirurgiczną. Pozdrawiam. J.K.
8 stycznia poczułem ogromny ból nogi, nie mogłem normalnie chodzić, za klika dni miałem już wyniki MRI, z wnioskiem: laterlizująca lewostronnie przepuklina L5S1uciska i przemieszcza korzeń rdzeniowy S1 w zwężonym lewym zachylku bocznym. Stosowałem leczenie tabletkami: nimesil, anapren ac, xefo rapid, sirdulad etc. po 2 miesiącach pomogło lecz ból wrocil z większa siłą, nie do wytrzymania. Znalazłem lekarza, który wykonał iniekcje sterydową, po 3 zastrzyku(które były wykonane w odstępie tygodnia, każdy) znów ból powrócił. Miałem 4 jednak mało zmienił. Na chwile obecną nie jestem w stanie przejść 500 metrów bez zatrzymania się, oparcia o coś. Ból jest ciągnący. Nie mam już drętwienia stopy, nie miałem tez zaburzeń neurologicznych, jednak nie jestem w stanie normalnie funkcjonować. Dodam, ze po 2 zastrzyku nadtwardowkowym zacząłem ćwiczyć, według zaleceń fizjoterapeuty, jednak bez poprawy. Przed zastrzykami byłem u 2 neurochirurgów, którzy powiedzieli, ze operacja nie jest konieczna w moim przypadku i da się pozbyć bólu rehabilitacja. Proszę o pomoc. Blagam, aby ktoś z Państwa zapoznał się z moim przypadkiem i zainteresował. Liczę na Was Drodzy lekarze, bo wiem, ze jesteście cudotwórcami. Z wyrażam szacunku Z góry Państwu dziękuje za każdy komentarz i poradę
Dzień dobry. Ciężko powiedzieć napewno bez oglądania zdjęć, ale jeżeli tak intensywne leczenie prowadzone przez 4 miesiące nie przyniosło poprawy usunięcie przepukliny staje się coraz bardziej uzasadnione. Pozdrawiam. J.K.
Proszę o interpretacje MRI :na poziomie L4/L5 protruzja materiału tarczy do lewego otworu z impresja na korzeń L4. Obraz wymaga różnicowania między aktywna zapalna osteochondroza a wczesnym spondylodiscitis. Obrzęk przylegających trzonów kręgowych. Bardzo proszę o Informacje.
Dzień dobry. W tym przypadku wskazane jest wykonanie badania MRI z kontrastem z następna konsultacją neurochirurgiczną. Pozdrawiam. J.K.
MR kręgosłupa.Stan po przeznasadowej stabilizacji kręgosłupa na poziomie L4/L5/S1. Kręgozmyk przedni L5-Ist. Zaostrzenia na krawędziach trzonów. Dehydratacja i umiarkowane obniżenie tarczy międzykręgowej L4/L5. Dehydratacja i znaczne obniżenie tarczy międzykręgowej L5/S1 ze zwyrodnieniową tłuszczową przebudową szpiku kostnego przyległych trzonów i nierównościami blaszek granicznych. Na poziomie L1/L2 niewielkie uwypuklenie traczy międzykręgowej powoduje modelowanie przedniej powierzchni worka oponowego. Na poziomie L2/L3,L3/L4 niewielkie dwuboczne uwypuklenie tarcz międzykręgowych powoduje modelowanie przedniej powierzchni worka oponowego z obustronnie zaznaczonym konfliktem korzeniowym. Poza tym na poziomie L3/L4 przerost więzadeł żółtych i zmiany zwyrodnieniowe w stawach międzykręgowych powodują umiarkowane zwężenie otworów międzykręgowych i stenoze kanału kręgowego 10mm. Na poziomie L4/L5 uszkodzenie pierścienia włóknistego w części tylnej,bez cech pjm. Na poziomie L5/S1(poziom zabiegu)przy przedniej powierzchni worka oponowego i w otoczeniu początkowego odcinka korzeni S1 widoczne niewielkie zmiany bliznowate. Zawężenie otworów międzykręgowych L5/S1 z możliwym uciskiem korzennym- liczne artefakty na poziomie stabilizacji uniemożliwiają pewną ocenę. Proszę o wyjaśnienie tego badania. Dodam że mam palący ból lewej nogi. Pozdrawiam.
Wynik tego badania należy skonsultować z lekarzem operatorem. Pozdrawiam. J.K.
Proszę o odpowiedź ,,czy wynik z MR jest poważny i czy czeka mnie operacja .? I czy mogę pracować fizycznie ? .Opis :Spłycenie fizjologicznej lordozy szyjnej ,zmiany przeciążeniowe w stawach międzykręgowych .Na poziomie C3/4 widoczna lewoboczna wypuklina krążka międzykręgowego na głębokość ok 3 mm w towarzystwie zmian wytwórczych krawędzi trzonów kręgów powodujące łącznie spłycenie lewego zachyłka bocznego i lewego otworu międzykręgowego.Na poziome C4/5 zmiany wytwórcze krawędzi trzonów kręgów z towarzyszaca im szerokopodstawną centralną wypukliną krążka międzykręgowego na głębokość ok 4 mm dokanalowo powodują zniesienie płynowej przestrzeni przedrdzeniowej zmiany powodują modelowanie worka oponowego z wymiarem AP Ok 6mm obustronne zwężenie otworów międzykręgowychNa poziomie C5/6 centralno-dwuboczna wypuklina krążka miedzykregowego na głębokość 2 mm dokanałowo ze zniesieniem płynowej przestrzeni przedrdzeniowej z wymiarem AP worka oponowego Ok 7mm.Wypuklina powoduje spłycenie zachylkow bocznych i otworów międzykręgowych.Na poziomie C6/7 centralna wypuklina krążka międzykręgowego na głębokość ok 3 mm dokanłowo z redakcją płynowej przestrzennego. Przedrdzeniowej na iodelowamiem worka oponowego wiar AP worka oponowego wynosi 5,5 mm.Dodam iż od kilku lat choruję na kręgosłup szyjny oraz lędźwiowy od dlugirleho czau mam RWE barkowa oraz bolą mnie ręce ,no go i mam mroczki przed oczami i zachwiania ruchomości mięśnie spięte Boli cały kręgosłup oraz ból z tyłu karku .
Dzień dobry. Wynik badania należy skonsultować z neurochirurgiem. Opisywana przez radiologa ciasnota w kanale kręgowym wymaga osobistej oceny oraz prawdopodobnie kwalifikacji do leczenia operacyjnego. Pozdrawiam. J.K.
Prosze o pomoc.jestem po wypadku samochodowym,w wyniku rezonansu,wynika spłycenie lordozy lędźwiowej, odwodnienie tarcz międzykregowych L4 l5, niewielkie obniżenie tarczy l5/S1,nieznaczny ześlizg tylny trzonow,L4/l5prawostronne uwypuklenie tarczy na osteofitsch włącznie z osteofitami do 4mm, umiarkowanie zwęża prawy otwór międzykręgowy z niewielkim modelowaniem nerwu L4,worek oponowo strzałkowy 12mm,l5/s1centralne uwypuklenie tarczy 3mm.wymiar worka oponowego 14mm..proszę o pomoc w diagnozie w dobie pandemii trudno się dostać do neurochirurga.dziekuje bardzo.. pozdrawiam
Dzień dobry. Opis rezonansu nie sugeruje obecności zmian związanych z urazem. Konsultację neurochirurgiczną można odbyć zdalnie przesyłając wyniki badań obrazowych. Informacje są na stronie internetowej. Pozdrawiam. J.K.
Kobieta 41 lat. Oto mój wynik badania MR. Obecnie przebywam za granicą i nie mogę skonsultować wyników badania. (kwarantanna po powrocie do kraju) Bardzo prosze o odpowiedź.Lekko spłycona lordoza fizjologiczna z tendencja do poziomego ustawienia kości krzyżowej.W kanale kości krzyżowej i w kanałach korzeniowych na poziomie S1-S2 widoczne są drobne torbieleobwodowe/okołokorzeniowe.Cechy łagodnej początkowej spondylozy i spondyloartrozy.Dehydratacja z obniżeniem wysokości krążka międzykręgowego L2-L3.Na tym poziomie widoczny jest minimalny bulging krążka międzykręgowego z drobną centralną protruzją na głębokość0,3cm stanowiącą podstawę migrującego od dołu sekwestru zbaczającego nieco w prawo – zmiana migruje kaudalnie nadystansie 1,4cm, sekwestr szerokości 0,8cm z wpuklaniem się dokanałowym na głębokość 0,5cm.Materiał opisywanej przepukliny/sekwestru dochodzi w bezpośrednie sąsiedztwo korzeni prawego nerwu L3, minimalnegomodelowania głównie korzenia brzusznego nie jestem w stanie wykluczyć.Na pozostałych poziomach przepuklin krążków międzykręgowych nie stwierdzono.Otwory międzykręgowe bez istotnych przewężeń.Stożek rdzeniowy na poziomie L1 – intensywność sygnału końcowego odcinka rdzenia kręgowego w normie.Wnioski:Dyskopatia L2-L3 z sekwestrem jądra miażdżystego zbaczającym do dołu i na prawo – szczegóły w opisie.
Dzień dobry. Obraz rezonansu wymaga obejrzenia przez neurochirurga. Nie wykluczone jest leczenie operacyjne. W związku z kwarantanną proszę rozważyć konsultację zdalną. Informację są na stronie internetowej. Pozdrawiam. J.K
Rok temu miałam wypadek doznałam urazu c2 i c3 z przemieszczeniem 4 mm niewielki kregozmyk lekarz stwierdził że będzie to szybki zrost( zlamanie jest stabilne) . Po 5 tyg noszenia kołnierza uzyskałam zrost i wszystko było ok rehabilitacja 7 miesięcy z przerwami wróciłam do pracy. Niestety po roku zaczęłam doznawać sztywność tak jakby ciągnięcie na czubku głowy (nie potrafię tego opisać dziwne uczucie) udałam się do fizjoterapeuty po terapii było wszystko dobrze ale tylko na chwilę. Pojawiły się znowu te same objawy plus do tego odczuwam napięcie między łopatkami (ból palpacyjny) . Wykonałam Tk lekarz nic nie stwierdził a w opisie było napisane zniekształcenie nasady c2 stan po złamaniu?. Nie wiem co robić fizjoterapeuta stwierdził że po takim wypadku mogę odczuwać napięcie mięśniowe nawet kilka lat lub nawet do końca życia z tym się zmagać. Może ktoś mi coś doradzi?Pozdrawiam
Dzień dobry. Niestety, bez oglądania i analizy wszystkich zdjęć od początku choroby nie da się wygenerować schematu postępowania. Konieczna jest osobista ocena badań. Pozdrawiam. J.K.
Czy w mojej sytuacji potrzebna jest operacja? Dodam tylko że dolegliwości bólowe trwają od lipca zeszłego roku. Badanie MR z 18.05.2020r.Miernie nasilone lewoboczne skrzywienie odcinka L/S. Wysokość trzonów kręgów zachowane. Lordoza fizjologiczna spłycona. Na poziomie L3/L4 niewielka dwuwypukła protruzja lekko zawęża dolne części otworów m/k bez istotnych kolizji korzeniowych. Drobne zmiany odczynowe przednich części blaszek granicznych typu MODIC 1. Na poziomie L4/L5 niewielka okrężna wypuklina przylega do zwojów L4 oraz korzeni L5 bez ich kompresji. Na poziomie L5/S1 okrężne uwypuklenie krążka m/k z komponentną tylnej szerokopodstawnej ekstruzji wielk. 21×10×17mm, powodującej kompresję korzeni S1, zwłaszcza lewego; zwoje L5 obustronnie modelowane w zwężonych otworach mk (L>P); dehydratacja krążka. Na krawędziach blaszek granicznych oraz w stawach międzywyrostkowych zmiany zwyrodnieniowo- wytwórcze, nasilające stenozy otworowe, zwłaszcza L5/S1. Stożek rdzenia na poziomie L1. Widoczny rdzeń kręgowy bez zmian ogniskowych.
Dzień dobry. Biorąc pod uwagę objawy trwające od 10 miesięcy oraz bardzo rozległą przepuklinę należy rozważyć leczenie operacyjne. Pozdrawiam. J.K.
Zachowana lordoza kręgosłupa lędźwiowego.Stan po złamaniu trzonu l2 z normalizacją sygnału z trzonu kręgu bez stenozy uciskowej na poziomie złamania. Centralna wypuklina krążka L5 /S1 zwęża światło kanału kręgowego o ok 4,5mm spłyca zachyłki boczne kanału, redukuje światło kanału do wym.a-p wynoszącego ok 13,5mmNiewielkie modelowanie korzeni n. rdzeniowych w poziomie otworów międzykręgowych na wysokości L5/S1. Częściowa dehydratacja zwyrodnienia krążków międzykręgowych. Zmiany zwyrodnieniowe w stawach międzywyrostkowych. Nierówności blaszek granicznych trzonów kręgów. Sygnał że stożka końcowego prawidłowy. Czy może grozić mi operacja dziękuję z góry za odpowiedź.
Dzień dobry. Badanie radiologiczne zawsze interpretujemy wraz z objawami, jakie ma pacjent. Są pacjenci, którzy mają wypadnięcia jąder miażdżystych tak, jak opisano powyżej i nie mają żadnych dolegliwości. Takich pacjentów nie operujemy. Są natomiast pacjenci, którzy mają dyskopatię lędźwiową z towarzyszącymi zaburzeniami w oddawaniu moczu i/lub osłabieniem siły mięśniowej. Tych pacjentów należy operować. W przypadku pacjentów, u których występuje jedynie ból bez towarzyszących deficytów neurologicznych można rozważyć leczenie operacyjne, ale należy pamiętać, że w takich przypadkach leczenie zachowawcze również bardzo często przynosi bardzo dobry efekt.
Sprawa może być poważna, wymaga osobistej wizyty u specjalisty w celu badania lekarskiego i obejrzenia wyników badań obrazowych. Leczę takie stany, ale nie przez internet. Zapraszam na konsultację.Krzysztof Zapałowicz
Dzień dobry. Opisywane złamanie kręgu L2 prawdopodobnie miało miejsce jakiś czas temu i jest już wygolone. Dyskopatia na poziomie L5-S1może być przyczyna dolegliwości bólowych i wymagać leczenia. W pierwszej kolejności warto spróbować zastosować rehabilitację. W przypadku, gdyby nie przynosiła ona efektu należy zapisać się na konsultację do neurochirurga. Pozdrawiam
Witam serdecznieProszę wytłumaczyć co oznacza zniesienie lordozy szyjnejak i zaburzenia osi długiej odcinka VC5-blok czynnosciowy.Pozdrawiam.
Zniesienie lordozy szyjnej to nieprawidłowy kształt kręgosłupa - prawidłowy odcinek szyjny powinien być wygięty do przodu, natomiast gdy jest prosty lub wygięty do tyłu, to taki kształt określa się mianem zniesienia lordozy.Może to być objawem poważnej sprawy, zapraszam na konsultację. Trudno leczyć przez internet. Krzysztof Zapałowicz
Dzień dobry. Bez obejrzenia zdjęć odpowiedź może nie być dokładna. Prawdopodobnie radiolog miał na myśli wrodzony kościozrost kręgów w odcinku szyjnym który mógł zaburzyć przebieg długiej osi kręgosłupa ze zniesieniem lordozy. Sytuacja taka często powoduje przeciążenie sąsiadujących krążków międzykręgowych, dlatego badania RTG w tym przypadku nie wystarczy. Należy wykonać badanie MR kręgosłupa szyjnego i z wynikami obu badań zgłosić się na konsultację. Pozdrawiam
Witam. Od kilku dni odczowam niewielki bol w gornej czesci posladka po lewej stronie. Takze przy uciskaniu. Lecze rwe kulszowa. Robilam tomografie. Wynik to: 2 wypukliny w odcinku ledzwiowym. Splycona lordoza ledzwiowa. Kregoszczelina nasady luku l5 po lewej stronie. Niespojenie luku l5 i S1.
Oczywiście ból pośladka może mieć swoje podłoże w wypisanych dysfunkcjach, ale niewykluczone, że spowodowany jest zupełnie czym innym. Aby to stwierdzić najlepiej umówić się na konsultację. Pozdrawiam
Zapraszam na wizytę diagnostyczno-terapeutyczną.
Dzień dobry. Dopóki ból jest nie wielki i rehabilitacja pomaga można kontynuować dotychczasowe postępowanie. W przypadku nasilenia bólu, promieniowaniu bólu do nogi może być wskazane leczenie operacyjne. Pozdrawiam
Pani dolegliwości mogą mieć związek z opisem MRI. Potrzeba nam szczegółowego wywiadu i badania przedmiotowego by móc to określić. Za podobne objawy mogą odpowiadać np. Trigger Points lub przepukliny mięśniowo-powięziowe. Zapraszam na konsultację.
Celowe jest badanie NMR kanału kręgosłupa lędźwiowego
Dzień dobry czy cement kostny PMMA stosuje się również u osób w wieku 26 lat ? Czy w tym wypadku należy stosować cement bioprzebudowalny? Oraz czy takie cemntowanie może za kilkanaście lat dawać jakieś objawy? Bardzo dziękuję za pomoc
Witam Pana Szczerze ciężko mi jest się ustosunkować do Pana pytania, nie czuje się kompetentny aby odpowiedzieć. Proszę spytać ortopedę.
Dla udzielenia odpowiedzi brakuje najistotniejszej informacji - o jaką chorobę chodzi?Zapraszam na konsultację w lipcu.
Witam serdecznie mam problem z ręką prawą sztywne dwa dalce kciuk i palec wskazujący. Mówienie i drętwienia pozostałych palców. Brak sił y w ręku i straszny bul od barku do nadkarstka. Drętwienia prawej stopy zwłaszcza palców u stopy Bul karku i między łopatka wykonała MR kręgosłupa szyjnego i oto wynik proszę o pomoc i wyjaśnienie wyniku :Badanie wykonano w sekwencjach SE / TSE w obrazach T1,T2,T2stir- zależnych w płaszczyźniestrzałkowej i poprzecznej. OPIS:Zniesienie lordozy szyjnej. Wysokość i struktura trzonów kręgów zachowana. Drobne zmiany zwyrodnieniowe na krawędziach trzonów i w stawach m-kręgowych.. Tarcza m-kręgowa C5/C6 obniżonej wysokości, widoczna protruzja matriału tarczy na ok. 2,9 mmdokanałowo, podwiezadłowo, centralno-lewobocznie; z cechami zwężenia zachyłka korzeniowego,otworu m-kręgowego lewego i z impresją rdzenia od strony lewobocznej .
Sprawa poważna ale nie da się leczyć mailem Zapraszam na konsultację. postaram się pomôcZ poważaniem Krzysztof Zapałowicz
Bardzo proszę o odpowiedź ponieważ przeżywam duży stres. Mam 58lat w połowie września zaczęła mnie boleć lewa noga w pachwinie. Lekarz ogólny stwierdził że to rwa kulszowa. Brałam zastrzyki /30/ leki niesteroidowe a teraz Ketonal 100 forte. Zrobiłam rezonans magnetyczny bo dalej nie przestawała mnie boleć noga i z opisu rezonansu wyszło iż Lordoz ledźwiowa wydatna. Cechy zaniku kostnego z guzkami Schmoria w zakresie blaszek granicznych trzonów kręgowych na pograniczu piersiowo-lędźwiowym kręgosłupa. Osteofitoza krawędzi trzonów kręgowych oraz zmiany zwyrodnieniowe w stawach międzykręgowych wielopoziomowo. Drobne torbiele przy stawach międzykręgowych L-5-S-1, większa 6mm po stronie prawej. Sygnał i wysokość tarcz międzykręgowych w normie, bez cech protruzji dokanałowo. Nie stwierdzono kolizji ze strukturami nerwowymi.Wymiary światła kanału kręgowego w normie. Rezerwa płynowa worka oponowego zachowana. Rdzeń kręgowy w uwidocznionym dolnym odcinku zmian nie wykazuje; stożek końcowy rdzenia na poziomie L-1-L2. Drobne torbiele okołokorzeniowe w otworach międzykręgowych odcinka D10-L1 obustronnie. Torbiele Tarlova obustronne S2- większa 22mm po stronie prawej. Bardzo proszę o odpowiedż czy grozi mi operacja. Zgóry serdecznie dziękuję.
Szanowna Pani,Nie wypowiadam się o konieczności lub braku konieczności operacji bez zbadania pacjenta i obejrzenia wyników badań obrazowych.Zapraszam na konsultację, postaram się rozwiązać Pani problem.Z poważaniem,Krzysztof Zapałowicz.
Jestem 5 tygodni po mikrodiscektomii L5S1. Gdy leżę bardzo często mam mrowienie w obydwu stopach, mimo iż przed operacją miałam problem tylko z prawą nogą. Czy to normalne?
Po zabiegu operacyjnym , mogą pozostać tzw  poronne objawy ,  są one konsekwencją leczenia operacyjnego i manipulacji elementami wewnątrz kanału kręgowego. Najważniejsze żeby objawy zmniejszały się . W przypadku braku takiej tendencji zasadna jest konsultacja u operatora.
Proszę porozmawiać w tej sprawie z chirurgiem, który wykonał operację.
Rezonans magnetyczny wykazał u mnie naczyniaka trzonu kręgu C6 o wielkości 17 mm. Daje on potworne dolegliwości bólowe w nocy, w dzień tylko przy ruchach rotacyjnych tułowia. Bóle zaczęły się w ciąży i narosly po jej zakonczeniu, obecnie jestem już 3 miesiące po porodzie i nie daję rady w nocy spać. Czytałam o możliwych metodach leczenia, ale czy można je zastosować podczas karmienia piersią? Dodam że bardzo mi zależy aby utrzymać karmienie jeszcze kilka miesięcy.
Szanowna Pani,Leczę naczyniaki kręgów i postaram się pomóc, ale konieczne jest badanie lekarskie i ocena badań obrazowych, zapraszam na konsultację do Krakowa lub Katowic (adresy wyszczególnione na moim profilu).Z pozdrowieniami, Krzysztof Zapałowicz
Cierpię na bóle pleców w odcinku lędźwiowym. Dwa razy zgięło mnie tak, że nie byłam w stanie się ruszać. Nie mogłam się wyprostować. Ostatnia sytuacja miała miejsce w lutym br. Pomogła rehabilitacja. Sytuacja znowu zaczyna się powtarzać,ale tym razem jest nieco inaczej. Ból sprawia mi siedzenie, najlepiej czuję się jak chodzę. Najgorzej jest po nocy, wstaję z ogromnym bólem. Jestem osobą aktywną fizycznie. Poniżej opis rezonansu odcinka lędźwiowego:W kręgosłupie lędźwiowym uwidoczniono:-trzony lędźwiowe prawidłowej wysokości- cechy dehydratacji krążka L5-S1- zmiany typu Modic 1-2 trzonów L5-S1-szerokopodstawne uwypuklenie krążka L5-S1 z umiarkowanym modelowaniem powierzchni brzusznej worka oponowego i umiarkowanym zwężeniem otworów m/k obustronnie z ( nieco więcej po stronie lewej)-stożek rdzenia kręgowego prawidłowy.Będę wdzięczna za sugestie co powinnam w tej sytuacji dalej zrobić.
Szanowna Pani,Konieczne jest badanie lekarskie i ocena obrazu rezonansu przez specjalistę.Zapraszam na konsultację.
Proszę o interpretację opisu badania MR po kompresyjnym złamaniu trzonu kręgosłupa podczas wypadku samochodowego.Spłycona lordoza lędźwiowa. Bardziej poziome ustawienie kości krzyżowej. Stan po złamaniu kompresyjnym trzonu L2 z Wertebroplastyką, wysokość trzonu niższa o ok 1/3, niewielkie dokanałowe wpuklenie tylnej krawędzi trzonu z niedużym uciskiem na worek oponowy, kanał kręgowy bez cech stenozy.Stan po nadłamaniu górnej blaszki granicznej trzonu kręgu Th12 o cechach przepukliny dotrzonowej guzka Schmorla otoczonego niewielkim stłuszczeniem. Wysokość pozostałych trzonów zachowane. W okolicy górnej krawędzi trzonu L1 obecny niewielki obszar stłuszczenia.L4/L5 drobne dokanałowe uwypuklenie krążka m kręgowego bez istotnego ucisku na worek oponowy.L5/S1 dehydratacja, szerokopodstawna dokanałowa i dootworowa protruzja krążka m kręgowego większa po stronie prawej oraz drobne osteofity z niewielkim uciskiem na worek oponowy. Kostne i dyskogenne zwężenie otworów m kręgowych, po stronie prawej z niewielką impresją na korzeń nerwowy. Kanał kręgowy bez cech stenozy.Jestem po operacji Spine Jack jednak nadal czuję dolegliwości bólowe po dłuższym siedzeniu czy też staniu czuje znaczny dyskomfort czasami kucie w okolicy operowanego kręgu, czasami rwanie do obydwu pośladków oraz takie ściskanie nie wiem brzucha czy też jelit które promieniuje i uciska w kierunku tyłka tak że czuje potrzebę pójścia do toalety. Jak spaceruję to czuję się wręcz idealnie nic mi nie dolega. Jak leżę na łóżku na plecach to czuję się źle tak jak wyżej, jest lepiej jak mam nogi ugięte w kolanach. Leżenie na brzuchu jest ok tak jak przy spacerowaniu. To że mój kręgosłup jest jakby bez siły nie wspomnę. I tu jest moja prośba o opinię specjalisty czy jest potrzebny jakiś zabieg czy też słyszałem o jakiś zastrzykach czy wystarczą konkretnie dobrane ćwiczenia które poprawią mój stan zdrowia. W połowie marca mam po raz drugi zabiegi rehabilitacyjne ale po pierwszych seriach zabiegów za dużej poprawy nie czułem. Z góry dziękuję.
Szanowny Pacjencie, opis badania choćby nawet najbardziej dokładny jest niewystarczający do ustalenia rozpoznania bez wykonania badania fizykalnego i oceny płyty CD z badania.
Czy tydzień po operacji kręgosłupa lędźwiowego może występować mrowienie w pośladku i stopie? Miałam usunięcie dysku drogą fenestracji. Pozdrawiam serdecznie lat 36.
Witam, każdy przypadek jest inny ale opisywana przez Pana dolegliwość drętwienia same w sobie tydzien po operacji nie sa  powodem do wielkich zmartwień , sytuacja jednak wymaga kontroli u swojego specjalisty Ew rehabilitacji a nawet dalszych badań obrazowych , pozdrawiam
czy w związku z epidemią będą konsultacje zdalne i jak się do tego przygotować ?
proszę o kontakt tel IBISMED Zabrze wówczas ustalimy jakich narzedzi użyć żeby przeprowadzic wizyte online
Od dwóch lat chodzę z bólem w dolnej prawej części podbrzusza. W zasadzie to szukam niepoddającego się detektywa -lekarza. Jestem po laparoskopii - i terapii hormonalnej na endometriozę (nie przyniosła ulgi w bólu), embolizacji - bo było podejrzenie , ze boli żyła w miednicy. Załączam opis MR miednicy mniejszej i w sumie to nie wiem gdzie mam dalej drążyć, lekarza jakiej specjalizacji już szukać .opis MR: ognisk endometriozy nie stwierdzono, po podaniu kontrastu brach cech patologicznego wzmocnienia, nieliczne wykazujace cechy restrykcji dyfuzji wezly chlonne, niepowiekszone, niewielka torbielka Nabotha w szyjce macicy,macica w tyłozgięciu i tylopochyoleniu, dno sąsiaduje z koscia krzyżowa, przemieszczając prostnnicę w strone lewą, jelito grube prawidłowe, jajnik prawidłowy,nieiwelka strefa obrzęku kostnego w tylnej biodrowej czesci panewki stawu biodrowegoprawego, Sygnal struktur kostnych prawidłowy. pogrubienie tylnej ściany trzonu macicy - mięśniak ródziemny ?(to z pytajnikiem w usg nie wychodził ani w laparoskopii) Morfologia w normie. Pracę mam glównie siedzacą.
Należy poświęcić Pani duuuuuuuzo czasu. Przeanalizować to co Pani mówi, nie przerywać tylko słuchać. następnie przeanalizować wszystkie już wykonane badania i złączyć fakty. Rozpocząć leczenie lub uzupełnić badania, które mogą być przełomowe dla ustalenia przyczyny. NIGDY nie ma gwarancji (podobnie w medycynie jak w życiu), że wszystko się uda, ale trzeba spróbować.
Od 4 lat mój siedmioletni syn jest leczony z powodu wrodzonej wady stóp, w związku z tym ma wykonywane prześwietlenia, obecnie raz do roku wcześniej co pół roku. Moją uwagę zwrócił fakt że syn nie ma zakładanego fartucha ołowianego podczas wykonywanych zdjęć rtg, na moje pytanie czy nie powinien mieć owego fartucha technik odpowiedział mi, że nie ma takiej potrzeby ponieważ to nowoczesny aparat a wiązka promieniowania jest ograniczona do stóp. Nigdzie nie znalazłam informacji że przy użyciu nowych aparatów cyfrowych nie ma konieczności stosowania ochrony w postaci fartucha, wręcz przeciwnie. Tak bardzo się boję o zdtowie syna, przed nim jeszcze tyle rentgenów:(. Jakie mogà być skutki tylu zdjęć bez stosowania ochrony?Błagam o odpowiedź.
Powiem inaczej w ciągu 2 godzin lotu samolotem każdy pasażer bierze dawkę równoważną jednemu zdjęciu RTG. Czy ktoś widział pilota lub stewardesę z dozymetrem???Pani zmartwienie nie ma uzasadnienia.W razie wątpliwości proponuję konakt mailowy Z wyrazami szacunku dr n med Krzysztof Zaleski Specjalista Radiologii i Diagnostyki Obrazowej (35 lat pracy w 25 lat w Uniwersytecie medycznym - dawniej w AM)
Czy jeżeli miałem robiony MR głowy i nic w nim nie wyszło to czy warto jeszcze zrobić TK oczodołów? Mam problem z podwójnym widzeniem patrząc ku górze i na boki. Wszystkie choroby jak cukrzyca, tarczyca, problemy z sercem zostały wykluczone i teraz dostałem skierowanie na TK oczodołów. Urazu głowy żadnego nie było. Z racji tego, że nie miło wspominam MR ponieważ mam klaustrofobie to chciałbym zrobić TK jeśli faktycznie będzie taka konieczność.
Tomografia oczodołów jest badaniem dedykowanym głównie do oceny pourazowej, zaburzenia widzenia bez takiego tła powinny być oceniane w MR, który znacznie lepiej obrazuje tkanki miękkie.W przypadku klaustrofobii można poradzić się psychiatry odnośnie leków wyciszających przed badaniem; zalecana jest również planowa psychoterapia w nurcie poznawczo-behawioralnym.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej.
czy usg szyi pozwala wykryć brodawczaki przełyku czy potrzebne jest inne badanie?
W usg szyi dostępny jest badaniem bardzo krótki odcinek przełyku położony powyżej otworu górnego klatki piersiowej.Pełna diagnostyka przełyku możliwa jest gastroskopii.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
Czy częste wykonywanie diagnostyki rezonansu magnetycznego jest szkodliwym dla zdrowia?
Nie ma badań naukowych, które by jednoznacznie potwierdzałyby negatywny wpływ pól elektromagnetycznych występujących w ogólnie dostępnych systemach MR (do 3T), ale każdy producent aparatów MR prosi o minimalizowanie ekspozycji ze względu na możliwe, a jeszcze niewykryte powikłania.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
Na sklepieniu podniebienia twardego pojawił mi się guzek. Od lekarza laryngologa otrzymałem skierowanie na tomografię twarzoczaszki. Czy można w tym przypadku wykonać tomografię wiązki stożkowej CBTC zamiast tradycyjnej ? Niektóre gabinety stomatologiczne są wyposażone w tego typu tomografy. Czytałem że w trakcie badania emitują mniejszą dawkę promieniowania .Dziękuję i pozdrawiam
Niestety nie ma możliwości zmiany systemu obrazowania z tomografii spiralnej na stożkową, ze względu na inny sposób detekcji i związanym z tym zakres możliwości diagnostycznych danej metody.Tomografia stożkowa rewelacyjnie obrazuje struktury kostne (np. zęby), ale dużo słabiej tkanki miękkie. W tomografii twarzoczaszki musimy ocenić całość tkanek w zakresie badania i tomografia stożkowa nie będzie wystarczającym narzędziem.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii  i diagnostyki obrazowej
Chcialabym się dowiedzieć czy przeswietlenie pluc męża bez żadnej zaslonyw ramach kontroli okresowej w pracy może mieć wpływ na plemniki , bo staramy się o dziecko . Czy musimy jakiś czas odczekać?? Dziękuję za odpowiedz
Szanowna Pani,Nie ma powodów do niepokoju. Wiązka z lampy RTG jest ograniczona do narządów klp i wyłącznie śladowa ilość promieniowania rozproszonego (odbitego od innych narządów, ścian pomieszczenia) dochodzi do jąder.Dodatkowo ilość promieniowania w trakcie RTG klatki piersiowej jest bardzo niewielka, porównywalna z 2-3 dniami naszego funkcjonowania w środowisku.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
Mam pytanie, czy tomografia komputerowa jamy brzusznej i miednicy mniejszej jest w stanie wychwycić zwężenie cewki moczowej? Pozdrawiam
Tomografia komputerowa jamy brzusznej i miednicy jest badaniem statycznym i nie ma możliwości oceny zwężeń cewki moczowej w trakcie jej wykonywania.Do oceny zwężeń cewki moczowej są dedykowane badania radiologiczne - uretrografia / cystouretrografia mikcyjna, w trakcie których zakontrastowujemy cewkę moczową a następnie oceniamy jej przebieg i szerokość pod kontrolą aparatu rentgenowskiego.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
Gdzie (w jakim mieści, województwie) można zrobić rezonans magnetyczny otwarty na nfz?
Najpełniejszą informację można otrzymać bezpośrednio na infolinii płatnika czyli NFZ.Z moich informacji na terenie województwa śląskiego jest MR niskopolowy w szpitalu w Knurowie oraz w jednej z pracowni firmy Resonica; proszę pytać bezpośrednio w powyższych miejscach odnośnie możliwości wykonania badania na NFZ.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii  i diagnostyki obrazowej
Jestem 2 tyg po operacji laparoskopii podczas której usuwana była torbiel endometrialna oraz ogniska endometriozy. Pytanie brzmi czy mogę kontrolnie, bezpiecznie wykonać rezonans magnetyczny miednicy mniejszej? (mam już zdjęte szwy, nie mam żadnych metalowych wstawek w ciele ani rozrusznika itp) Z góry dziękuję za odpowiedź.
Tak, oczywiście może Pani wykonać MR miednicy.W przypadku poszukiwania ognisk endometriozy zalecany jest system 3T (obecnie powyższe systemy są dostępne w każdym województwie, również na NFZ).Ze swojego doświadczenia radziłbym się wstrzymać kilka tygodni z wykonaniem MR, gdyż w badaniu zbyt wczesnym obraz ognisk krwotocznych - pozabiegowych oraz ognisk endometriozy będzie trudny do odróżnienia.Chyba, że kontrola wynika z innych przyczyn - klinicznych (np. przewlekające się bóle, podejrzenie stanu zapalnego itd) to oczywiście można kontrolę MR wykonać odpowiednio wcześniej.Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
Muszę mieć wykonany rezonans magnetyczny i tomografię stawu łokciowego, jednakże jestem po tylnym złamaniu i nie mam możliwości wyprostowania łokcia, z tego powodu nikt nie chce mi wykonać rezonansu. Co mogę zrobić?
Powyższe ograniczenie ruchomości będzie nastręczać trudności w obrazowaniu stawu łokciowego w badaniu MR, ale nie wyklucza z tego badania.Część z aparatów MR jest wyposażona w cewki miękkie - tzw flex, które możemy dopasować do zgiętego stawu, drugą przeszkodą może być szerokość gantry aparatu MR.Niestety nie pozostaje nic innego jak dzwonić, dzwonić do skutku do kolejnych pracowni MR, w szczególności tych znajdujących się przy lub bezpośrednio współpracujących z oddziałami ortopedycznymi, jak np. Szpital Ortopedyczny w Piekarach Śląskich.W przypadku Krakowa jednymi z najbardziej doświadczonych radiologów ortopedycznych są dr Rafał Obuchowicz (MRI LuxMed) oraz dr Katarzyna Kapuścińska (iMed / Voxel). Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
czy usg jamy brzusznej jest rownoczesnie usg ukladu moczowego?Czy jesli wykonam usg jamy brzusznej ,nie musze juz wykonywac usg ukladu moczowego?
Tak, w ramach badania usg jamy brzusznej jest oceniany układ moczowy. Z poważaniemlek. Paweł Kwasekspecjalista radiologii i diagnostyki obrazowej
Mój problem to guz (31mmX22mm) pod żuchwą, uciskający lewą śliniankę (tak pokazuje tomografia (bez kontrastu), a i gołym okiem widać guz, dwa powiększone węzły chłonne i obrzęk). Biopsja cienkoigłowa nie wykazała niczego niebezpiecznego, ale guz ostatnio urósł (potwierdzone przez usg). Co mam robić? Czy guz kwalifikuje się do wycięcia, czy do leczenia? I kto ew. mógłby taki guz wyciąć?Mirosława
Dzień dobry, konieczna jest jak najszybsza konsultacja  onkologa lub chirurga szczękowego, pozdrawiam
Proponuje udać się na konsultacje do chirurga twarzowo- szczękowego. On zadecyduje o dalszym postępowaniu. Pozdrawiam. Agnieszka Budzyńska .
Witam,musiałbym Panią obejrzeć. Czy to guz tarczycy? pakiet węzłów chłonnych? a może torbiel boczna szyi?Pozdrawiam i zapraszam na konsultacjęMarcin Migaczewski
Pani Mirosławo, guza okolicy ślinianki wycina laryngolog lub chirurg szczękowy. To, że biopsja cienkoigłowa niczego złego nie wykazała, może wynikać z tego, że został pobrany zbyt mały materiał do badania. Nie znam wyników Pani badań, ale rosnący guz jest wskazaniem do pilnej konsultacji laryngologicznej. Pozdrawiam, dr Joanna Jędrys
Witam, dlaczego tomograf był bez kontrastu? Proponuję założyć kartę DILO, wykonać rezonans jeśli nie można zrobić tomografii i kontrastem i podjąć leczenie w ośrodku chirurgii szczękowo-twarzowej.
Szanowna Pani, tomografia bez kontrastu nie jest badaniem rozstrzygającym w takim przypadku. Należy zgłosić się do chirurga onkologa.Zapraszam serdecznie.
proponuję wizyte u laryngologa
Biopsja nie wykazała niczego niebezpiecznego... - biopsja powinna dać odpowiedź z jakich komórek jest ten guz. Wobec powyższego trzeba powtórzyć biopsję, być może w innej pracowni patomorfologicznej... Jesli to tkanka chłonna - patrz węzeł chłonny - trzeba szukać punktu wyjścia... może sanacja jamy ustnej u dociekliwego stomatologa???, albo konsultacja laryngologa
Proszę kontaktować się z laryngologami. Pozdrawiam
Proszę skonsultować się z chirurgiem onkologiem lub laryngologiem po przeszkoleniu onkologicznym.
Powinna Pani zgłosić się do chirurga szczękowo-twarzowego w celu konsultacji. Pozdrawiam!
Biopsja nie zawsze jest w pełni miarodajnym badaniem. Jeśli uwidoczni złe komórki to owszem, ale jeśli nie, to nie ma co się opierać na tym badaniu.Uważam, że wycięcie zmiany  badanie histopatologiczne jest niezbędne.
Witam! Moim zdaniem należy guz usunąć, jednak ostateczną decyzję należy podjąć po badaniu. Pozdrawiam
Witam,proszę udać sie do chirurga szczękowego lub laryngologa. Guz kwalifikuje sie prawdopodobnie do wycięcia.Pozdrawiam M.Garbień
Sugeruję pilną konsultację chirurga onkologicznego zajmującego się leczeniem nowotworów głowy i szyi. Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Dzien dobry.Kilka razy przy podcieraniu zobaczylem niewielkie slady krwi,teraz juz tego nie widze ale caly czas po jedzeniu burczy i bulgocze mi w brzuchu.Lekarz rodzinny dal skierowanie na kolanoskopie ale powiedzial ze jak nie bedzie znow krwawienia to wstrzymac sie z kolanoskopią.Jaka jest Pana opinia?
Wskazania do kolonoskopii ustala lekarz po zebraniu dokładnego wywiadu (wiek, obciążenia, choroby w rodzinie, objawy alarmowe i in.). Zapraszam na wizytę do specjalisty.
Witam, proszę o poradę. Po kolonoskopii i badaniu wycinka wynik brzmi: collitis non specificata.Czy to coś poważnego? Co jest przyczną i cz należy to leczyć? Dodam że nie mam specjalnych dolegliwości, czasem kilkudniowe biegunki , które pojawiają się bez powodu i bez powodu znikają.Pozdrawiam. Elżbieta.
Należy wdrożyć leczenie po konsultacji gastroenterologicznej.
Dzień dobry.Wynik swiadczy o stanie zapalnym jelita.Trudno mi Pani poradzić bo za malo informacji mam na temat Pani choroby, jeśli dolegliwosci trwaja od dłuższego czasu to swiadczy o przewlekłym charekterze choroby i powinna Pani kontaktować sie Gastroenterologiem lub chirurgiem ktory zajmuje sie tematyka gastroenterologiczna.Z poważaniem
Ważne są objawy, czas ich trwania, badania dodatkowe np. morfologia, CRP. Zasięg zmian w jelicie i obraz endoskopowy. Konieczna informacja o lekach stosowanych wcześniej. Do rozważenia leczenie farmakologiczne ( może tylko czasowe). Proponuję kontakt ze specjalistą, który udzieli odpowiednich wskazówek. Wydaje się, że niema powodów do istotnego  niepokoju . Pozdrawiam
Witam,Jeżeli są objawy to należy włączyć leczenie farmakologiczne.Pozdrawiam.
Colitis non specificata to zapalenie jelita grubego należące do grupy tzw. nieswoistych chorób zapalnych jelita, tj. Choroby Leśniowskiego-Crohna i Wrzodziejącego Zapalenia Jelita Grubego. Ale do postawienie rozpoznania dla tych chorób potrzebny jest prócz wyniku histopatologicznego, również obraz kliniczny oraz badania laboratoryjne. W związku z tym podała Pani tak mała ilość informacji, że nie mogę się do tego zupełnie odnieść.Proponuję zgłosić się do Gastroeneterologa w okolicy.
Witam,Mam 22 lata i od kilku dni mam narośl podskórną, przy dotyku trochę boli, obrzęku żadnego nie ma.Co to może być i gdzie powinnam się udać ? Dziękuję za pomoc i pozdrawiam.
Proponuję rozpocząć od dermatologa; po wykluczeniu zmian śródskórnych z pewnością będzie Pani pokierowana dalej (neurolog?, ortopeda?)
Zapraszam na konsultację. W razie potrzeby w trakcie konsultacji wykonuję badanie USG podskórnych guzków. Dr n.med. Joanna Jędrys chirurgplastyczny-krakow.pl
Witam, najlepiej zrobić usg i z wynikiem udać się do chirurga.
Witam, trudno powiedzieć bez oceny fizykalnej. Konieczna jest wizyta u lekarza - najlepiej chirurg, dermatolog - lub choćby lekarz POZ który oceni co to może być za zmiana i ewentualnie pokieruje do leczenia dermatologicznego lub do wycięcia. Pozdrawiam.
Witam, to może być na przykład torbiel galaretowata czyli tzw ganglion. Zapraszam na konsulatację. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Aby zdiagnozować problem proszę zgłosić się do chirurga. Pozdrawiam
konsultacja w gabinecie chirurgicznym
Witam,Należy pokazać zmianę chirurgowi. Pozdrawiam M.Garbień
proszę udać się do chirurga
Dzień dobry,Proszę iść do Por. Chirurgicznej -może to być wiele rzeczy jesli pojawił się kilka dni temu najprawdopodobniej to jakiś stan zapalny lub torbiel łojowa-kaszakDr med. Grzegorz Szczęśniak
Proponuje skontaktować sie z chirurgiem ogólnym.
Do chirurga ogólnego lub chirurga onkologa wykonujących badanie USG.
Dzień dobry,bez zbadania Pani nie można pomóc. Proponuję udać się do chirurga lub lekarza rodzinnego. Pozdrawiam.
Witam, czy problem nadal istnieje? Proponuje wizyte u dermatologa lub chirurga, nalezaloby oberzec zmiane i zastanowic sie nad postepowaniem. Pozdrawiam
Witam, to może być tłuszczak lub włókniak. Wskazana wizyta u chirurga. Pozdrawiam
Badanie USG jest pomocne w określeniu charakteru zmiany. Lub wizyta u chirurga.
Witam. Najpierw proszę wykonać USG. Wtedy coś więcej będzie wiadomo.
Z dużym prawdopodobieństwem jest to kaszak,rodzaj torbieli pochodzącej od zaczopowanego mieszka włosowego.Do ambulatoryjnego usunięcia w Poradni Chirurgicznejhisto-pato na wszelki wypadek.Pozdrawiam.
Dzień dobry. Krótkotrwały przebieg i bolesność palpacyjna przemawiają za zapalnym chrakterem zmiany. Prosze udać się do dermatologa.
Dzień dobry, Czy narośl powstała po jakimś uderzeniu? Trudno jest postawić diagnozę na podstawie samego opisu. Najlepiej zgłosić się do chirurga, który oceni czy nie trzeba wykonać np. USG
Witam  zapraszam na konsultację. Ocenię klinicznie, ocenimy zmianę w USG - poradnia Artvein w Gdańsku. pozdrawiam Dr n med Daniel Maliszewski
W pierwszej kolejnosci dermatolog, jesli to jest narośl - to powinna być na skórze ??? - a jeśli to jest podskórne - to ortopeda, może wcześniej  wykonać uSG - może to tzw Ganglion??? Pozdrawiam
Dzień dobry.Bez obejrzenia Pani nie jestem w stanie odpowiedzieć na pytanie o charakter zmiany. Może to być tłuszczak, włókniak, torbiel naskórkowa... ale oczywiście lista potencjalnych rozpoznań jest dłuższa. Myślę, że najlepszym kierunkiem byłoby zgłoszenie się do chirurga onkologa lub ewentualnie chirurga ogólnego. Może on zlecić dodatkowe badania (np. USG), ale prawdopodobnie zaproponuje wycięcie niewielkiej zmiany z badaniem histopatologicznym usuniętego preparatu.Z poważaniem,dr n. med. Michał Lewandowicz
Do chirurga. Pozdrawiam. MBieniasz
Witam Państwa.Zdiagnozowano u mnie kilka miesięcy temu obustronne przepukliny pachwinowe. Przepukliny są niewielkie (ledwo widoczne), odwracalne i nie powodują dolegliwości bólowych. Będę przez około pół roku za granicą (praca umysłowa) i w związku z tym czy mogę przesunąć ewentualny termin zabiegu i czy można operować obustronnie ? Czy taki zabieg jest mocno interwencyjny i bolesny oraz czy może powodować dolegliwości pooperacyjne których mógłbym się obawiać ze względu na konieczność zachowania ciągłości pracy. Jaką metodę zabiegu najlepiej wybrać, mam obawy przed zabiegiem laparoskopowym i znieczuleniem ogólnym. Przepraszam za tak wiele pytań i dziękuję za pomoc.Janusz
Jest możliwe postępowanie wyczekujące - czyli nic się nie robi a jedynie obserwuje, czy są jakieś zmiany w organizmie. Zgodnie z europejskimi standardami - przy obustronnej przepuklinie pachwinowej zalecana jest jedno-czasowa operacja laparoskopowa (obustronna wstawienie siatek) najlepiej z mocowaniem klejem lub bez mocowania siatek. Takie postępowanie jest zalecane aby było jak najmniej bólu po operacji.Oczywiście można to rozłożyć na 2 operacji - jedna strona a potem - druga strona po kilku miesiącach. Wtedy może być to w znieczuleniu do kręgosłupa lub nawet miejscowym.
Dzień dobry.Odpowiedzi na te pytania pozostawiam chirurgom zajmującym się operacjami przepuklin codziennie.Grzegorz Kierzynka
Szanowny Panie Januszu,odpowiedzi na wszystkie Pana pytania powinien udzielić lekarz, który Pana badał i zdiagnozował te przepukliny. Każdy inny specjalista niebadając Pana, nie wie jakie to przepukliny, jakie są ich wrota, gdzie umiejscowiony pierścień wrót przepukliny itd. Jeżeli ma Pan wątpliwości proszę zgłosić się do innego lekarza i po badaniu na pewno uzyska Pan wszystkie potrzebne Panu informacje. Pozdrawiam serdecznie.
Odpowiadam na pytania. 1. Można przesunąć termin zabiegu2. można operować dwie przepukliny na raz ale tylko laparoskopowo w znieczuleniu ogólnym-wtedy szybko wraca się do zdrowia3. inne metody tylko dla przepukliny po jednej stronie
Witam. Najlepiej operować pojedynczo. Można poczekać do powrotu. Będzie bolało po zabiegu. Metoda laparoskopowa jest bezpieczna. Ryzyko związane ze znieczuleniem jest jednak większe niż przy znieczuleniu podpajęczynówkowym.
Szanowny Panie,termin zabiegu i jego rodzaj powinien Pan ustalić z lekarzem, który będzie Pana operował. Bez zbadania Pana, nie podejmuję się konsultacji.Z wyrazami szacunkuMonika Bieniasz
Zabieg może być wykonany planowo później. Można operować tak metodą laparoskopową, jak i metodą tradycyjną.
Witam, obustronnie w jednym czasie można operować tylko laparoskopowo. Uważam, ze ten rodzaj zabiegu jest lepszy dla pacjenta, znacznie szybciej wraca do pełnej aktywności. Jest to jednak zabieg w znieczuleniu ogólnym. Zabieg klasyczny można wykonać w znieczuleniu podpajęczynówkowym, jednak można wtedy zoperować jedna stronę, i pacjent dłużej dochodzi do pełnej aktywności. Po pierwszym pacjenci maja 2 tygodnie zwolnienia standardowo a po drugim 4 tygodnie. Są jednak pacjenci którzy po tygodniu wracają do pracy. W razie dodatkowych pytań proszę pisać. Pozdrawiam
przepuklina obustronna kwalifikuje się do zabiegu jednoczasowego laparoskopowo - metoda TAPP. Nie wszystkie ośrodki wykonuja takowe zabiegi. Popytać warto i w dogodnej chwili sie zapisać. Pozdrawiam.
Panie Doktorze, Od roku mam potwornie wysuszone gardło i bóle przy przełykaniu które jak się teraz okazało po długiej diagnostyce są wynikiem choroby refluksowej przełyku (gastroskopia we wrześniu i w styczniu nic nie wykazała, gastroskopia z czerwca już tak). Opis: wpust wiotki, szeroko ziejący, podejrzenie przełyku Barretta (bez metaplazji i dysplazji w bad. h-p), jednak błona przełyku jest już uszkodzona, są widoczne jęzory (mam zdjęcia z badania), we wpuście jest po prostu dziura. Jestem również po ph metrii z impedancją i manometrii - oczekuję na wyniki, najprawdopodobniej jest to refluks niekwaśny (zwykła ph metria nie potwierdziła kwaśnego), nie reaguje na leki ipp, poza wypalonym gardłem i czasem bólami w klatce nie odczuwam żadnych dolegliwości ze strony żołądka. Chirurg sugeruje operację, nie wiem zupełnie co robić, fundoplikacja mnie przeraża, czy pomoże na refluks żółciowy? Pozdrawiam
Proszę skonsultować się z gastrologiem i po analizie wszystkich wyników podjąć decyzję o leczeniu operacyjnym.
Dzień dobry. Niekwaśny refluks, jeśli się potwierdzi, jest trudniejszym w leczeniu. Nie oznacza jednak,że beznadziejnym przypadkiem. Podejrzenie przełyku Barretta nie potwierdzone histopatologicznie pozostaje prawidłowym przełykiem, a taka sytuacja mam rozumieć występuje u Pani/Pana. Wiotki wpust opisywany w gastroskopii sam w sobie nie jest wskazaniem do chirurgicznych działań. Jeśli jednak fundoplikacja byłaby konieczna proponuję wybór chirurga, który wykonuje takie zabiegi nie tylko od święta, a takich nie ma wielu. Pozdrawiam
Dzien dobry.Troche zastanawiający jest to ze dwa poprzednie gastroskopie nie wykazały zmian w przełyku, jedynie przy trzecim, nadmieniam ze ta choroba a zwłaszcza przy tak zaawansowanym jak przełk Baretta ma charakter ch. przewlekły.zabieg operacyjny przynosi najlepszy efektu jeśli leczenie farmakologicznie nie przynosci efektow i ma charakter przewlekły tym bardziej jeśli wspolistnieje z przepuklina rozworu przełykowego (nic o tym Pani nie pisała). Zabieg operacyjny tak, ale jako ostateczność przy przewlekłym charekterze choroby i brak poprawy po leczeniu farmakologicznym.Pozdrawiam
Leczenie operacyjne choroby refluksowej jest zarezerwowane w przypadkach nietolerancji i / lub nieskuteczności leków z grupy PPI.Pozdrawiam.
Powinna pomóc, właściwie przy refluksie niekwaśnym jest leczenie z wyboru, można też ewentualnie spróbować leczenia lekami, które działają oba rodzaje refluksu (co prawda nie jest to jakieś rekomendowane leczenie, ale leki te mają taką rejestracje i można je próbnie zastosować)
Dzień dobry. Jeśli zostały już wdrozone wszystkie zalecenia nie farmakologiczne oraz wypróbowane leczenie farmakologiczne, a mamy do czynienia z refluksem niekwaśnym o dużym nasileniu, to pozostaje nam fundoplikacja endoskopowa lub laparoskopowa.
Nietsty, chirurg ma racje. Prosze sie zastosowac do jego zalecen.
W biopsji cienkoigłowej tarczycy stwierdzono u mnie podejrzenie raka złośliwego brodawkowatego na granicy jednego płata i cieśni. Guzek ma poniżej 1 cm. Chirurg - onkolog planuje usunąć mi całą tarczycę. Czy w tym przypadku nie można oszczędzić mi jednego płata? Jakie są szanse na całkowite wyzdrowienie? Z góry dziękuję za wszelkie odpowiedzi
Jestem lekarzem wet, nie pomogę.
Witam Panią, zapewne popstępowanie chirurga onkologa jest właściwe, po wycieciu tarczycy w tym przypadku rokowanie jest dobre. Pozdrawiam
Witam,przy takim wyniku biopsji najczęściej kwalifikuje się pacjenta do usunięcia całej tarczycy. Lokalizacja w okolicy cieśni, a zatem połączenia obu płatów sprzyja takiej decyzji. Na życzenie pacjenta czasem można rozważyć pozostawienie drugiego płata, ale nie jestem zwolennikiem takiej decyzji. Trudno mówić o szansach kiedy nie mamy rozpoznania choroby. To na razie tylko podejrzenie. Generalnie większość nowotworów tarczycy rokuje dobrze. Pozdrawiam,Marcin Migaczewski
szanse są duże, chirurg ma rację
Istnieje możliwość zachowania drugiego płata lub małych części obydwu płatów, jednak chirurg podejmuje decyzję na podstawie dokładnej lokalizacji guza i wyników badań obrazowych.
Rak brodawkowaty stanowi najczęstszą postać raków tarczycy i uważany jest za najmniej złośliwą postać. 10 letnie przeżycia to ok 90%, wiec istnieje duża szansa na całkowite wyleczenie. Odpowiadając na pierwszą cześć pytania, decyzja o wycięciu całkowitym tarczycy jest jak najbardziej słuszną decyzją.
Z racji lokalizacji bardziej niż wielkości decyzja wydaje sie być słuszna. nalezy jednak podkreślić ze decyzje o rozległości zabiegu operator weryfikuje zawsze w czasie operacji. Zaawansowanie zmiany każe myślec o dobrym rokowaniu. Statystycznie ponad 90% chorych leczonych zgodnie z prawidłami sztuki (chirurgia + ew. leczenie uzupełniające jodem radioaktywnym) przeżywa 10 lat. Trzymam kciuki za zabieg i dalsze leczenie.
Szanowna Pani, Szanowny Panie. Chirurg onkolog powinien wytłumaczyć Pani/Panu wszystkie niejasności co do sposobów leczenia i ich skutków. W medycynie odpowiedzi na Pani/Pana pytania nie mogą być ogólnikowe. Każdy jest inny i należy indywidualizować postępowanie medyczne. Dlatego lekarz znający wyniki Pani/Pana badań wyjaśni wszystkie wątpliwości. Pozdrawiam serdecznie.
Tak jak mówił  Onkolog.
Witam za 4 miesiące czeka mnie operacja fundoplikacja nissena mam strasznie masywny refluks... Chciałabym zapytać czy po takiej operacji jest jeszcze możliwość zajść w ciążę? Mam dopiero 28 lat a chciałbym mieć w przyszłości jeszcze jedno dziecko... Dziękuję
W przypadku niepowikłanego przebiegu pooperacyjnego i braku innych przeciwwskazań, po zakończeniu okresu rekonwalescencji i pełnym, stabilnym wygojeniu wszelkich zmian pooperacyjnych, sam fakt przebycia takiej operacji nie powinien być przeciwwskazaniem do zajścia w ciążę w przyszłości. Sprawę najlepiej omówić z ginekologiem oraz chirurgiem, który będzie wykonywał zabieg. Pozdrawiam!
Tak, będzie Pani mogła zajść w ciąże
Tak oczywiście. Operacje refluksu przeprowadza się za pomocą technik małoinwazyjnych i w żaden sposób nie wpływa to na płodność i przebieg planowanej w przyszłości ciąży
Jak najbardziej.Powodzenia.
Owszem, po operacji i okresie rekonwalescencji może Pani zajść w ciążę.
Dzień dobry, operacja żołądka nie ma wpływu na płodność.
operacja nie ma wpływu na zajście w ciążę
Operacja fundoplikacji nie wpływa na płodność
Szanowna Pani, aby odpowiedzieć na Pani pytanie należy znać całą historie Pani choroby. Proszę pytać lekarza wykonującego zabieg. Na pewno udzieli wszelkich potrzebnych informacji. Pozdrawiam serdecznie.
Nie widzę przeszkód. Może nie zaraz po :-)
Proszę zapytać swojego lekarza natomiast myślę, że nie będzie to miało wpływu na ciążę.
Dzien dobry.Nie widze zadnych przeciwwskazań do ciaży.Pozdrawiam
operacja refluksu nie ma żadnego wpływu na zajście w ciążę czy też jej szczęśliwe donoszenie
Szanowna Pani,Oczywiście tak! Operacja fundoplikacji nie powinna wplynąć na Pani zdolność do zajścia w ciążę. Co prawda zdarzają się bardzo rzadko takie komplikacje w przypadku zrostów wewnątrzbrzusznych, ale nie powinny one powstać po fundoplikacji, zwłaszcza jeżeli zabieg zostanie przeprowadzony metodą laparoskopową.Z poważaniem,dr Michał Lewandowicz
Na usg wyszly polipy przyscienne ok 7 mm w pecherzyku zolciowym.Mam skierowanie od lekarza rodzinnego na konsultacje w poradni chirurgicznej,bo moga sie urwac lub zrakowiec,czy to cos powaznego?
duże polip zaleca się usuwać (razem z pęcherzykiem) z powodu ryzyka nowotworu
Polipy pęcherzyka żółciowego potencjalnie mogą złośliwieć z biegiem czasu i przekształcić się w nowotwór dlatego jeśli są duże lub jest ich dużo należy rozważyć chirurgiczne usunięcie pęcherzyka żółciowego laparoskopowo w trybie planowym.
Operacja laparoskopowo
Proszę udać się na chirurgiczną konsultację zgodnie z zaleceniem.
Konieczna jest kontrola z USG jamy brzusznej za 3 miesiące. Dalsze postępowanie w zależności od wywiadu, dynamiki zmian i badania lekarskiego.
Witam, bardzo proszę o przetłumaczenie wyniku gastroskopii: gastris antralis. Insufficientia cardiae
Zapalenie błony śluzowej okolicy przedoďźwiernikowej żołądka. Niewydolność wpustu(żoładka) .Pozdrawiam
Badanie z kału oraz krwi wykazało obecność Helicobacter Pylori. Czy konieczne jest wykonanie gastroskopii? Czy lekarz może podjąć leczenie bez wykonania tego badania?Wykonać jakies dodatkowe badania, ułatwiające diagnozę lekarzowi?
Dodatni test na Hp sam w sobie nie jest wskazaniem do leczenia-edukacji, choć w obecności objawówżołądkowych może być wystarczające do podjęcia decyzji o leczeniu. Pozdrawiam
W poniedziałek mam wyznaczony termin operacji (przepuklina brzuszna pooperacyjna).Jestem nerwicowcem i doraźnie zażywam xanax. Czy przed przyjęciem do szpitala mogę zażyć tabletkę wiedząc, że podczas przyjęcia będę miał robione badani krwi i moczu itp...Proszę o odpowiedźPozdrawiam
Tak, w przypadku dużych nerwów nawet wskazany. Prosze spokojnie zażyć. Powodzenia i pozdrawiam
Mam 25lat moje pytanie od 10 lat gdy jem jakiś posiłek ,mogę ten posiłek zwrócić nie wkładając palców do gardła.co to jest. mężczyzna
Prosze wykonać gastroskopię, aby wykluczyć istotną przepuklinę roztworu przełykowego.Pozdrawiam
Proszę o interpretację opisu gastroskopii:Gastroskop wprowadzono pod kontrolą wzroku. Przełyk ok.linii Z nieregularna , pobrano wycinki.Wpust- przepuklinarozworu przełykowego. Jeziorko śluzowe żołądka skąpe, klarowne. Fałdy bł. śluzowej o prawidłowym przebiegu.Odźwiernik symetryczny drożny. Opuszka XII tnicy w stanie zapalnym, Pozdrawiam-Zygmunt
Nieregularność Linii Ż sugeruje refluks z żołądka co w przypadku przepukliny jest ułatwione. Pobranie wycinków ma ocenić stopień zapalenia i ew.obecność komórek błony śluzowej z jelit. Mowiac krótko-czekać że spokojem na opis.Pozdrawiam
Po przejsciu zapalenia jelita grubego mialam wykonana kolonoskopię. Wynik: błona sluzowa jelita z cechami przewleklego stanu zapalnego. Czy taki wynik świadczy, że zaszły nieodwracalne zmiany? Jak wygląda leczenie?
Dzień dobry. Taki opis w praktyce należy rozważać łącznie z objawami. Nie oznacza on jednak, ze mamy do czynienia z nieodwracalnyni zmianami. Pozdrawiam.
Proszę o pomoc w interpretacji wyniku na P/C transglutaminazie tkankowej (anty-tGT) w klasie IgA.Wynik badania <2 RU/mlBadanie było wykonane w celu zbadania potencjalnej celiaki lub nietolerancji na gluten.( niestety nie wiem jak odczytać wyniki tego badania) Od dłuższego czasu gdy spożywałem produkty pochodzenia pszennego/mlecznego mój brzuch był mocno wzdęty stąd decyzja o w/w badaniu. Ponadto lekarz gastroenterolog zalecił wykonanie USG jamy brzusznej w ktorej zdiagnozował Polipowatość woreczka żółciowego - jeden polip osiąga rozmiar 8mm. Mam 25 lat przewlekle nie choruje.
Wynik przeciwciał prawidłowy. Co do polipa pęcherzyka żółciowego- wykonać kontrolne usg za 3-6 m-cy. W przypadku osiągnięcia wielkości 10mm- do cholecystektomii. Pozdrawiam
Mam problemy z jelitami, boli mnie brzuch, a jak cokolwiek zjem, prawie natychmiast dostaję rozwolnienie- zaczęło się w Gruzji, gdzie spędziłam tydzień w warunkach spartańskich (kaukaz). Po powrocie do kraju wszystko się unormowało, ale po 2 tygodniach znowu powróciły wspomniane objawy- bóle brzucha oraz rozwolnienie po posiłku. trwa już tydzień. Niestety wizyta u lekarza rodzinnego dopiero we wtorek. Chciałam do tego czasu zrobić jakieś badania, ale nie wiem jakie? przychodzi mi do głowy, że mogłam złapać jakiegoś pasożyta. Czy pod tym kątem powinnam się przebadać? może coś innego? będę wdzięczna za pomoc.
Witam.Wstępna diagnostyka obejmuje:morfologię, crp, jonogram, kreatyninę, Alt, Ast, posiewy stolca, lamblie i pasożyty w kale. Dalsza diagnostyka zależy od wyników badań i dokładnego wywiadu np stosowane leki w tym antybiotyki. Można spróbować diety bezlaktozowej, probiotyk np enterol 1x1, doraźnie stoperan.
Moj maz ma takie uwypuklenie na wysokosci pepka po prawej stronie co to moze byc?
To może byc przepuklina pępkowa. Do potwierdzenia należy wykonać usg brzucha.
Od ok. tygodnia mam bol żołądka (taki gniotący, a żołądek jest napięty). Ból jednego dnia był bardzo silny i trwał cały dzień. W nastepnych dniach bol byl wyczuwalny tylko okresowo i raczej jako napięcie. Pojawiają się tez wzdęcia. W nocy ból w ogole nie występuje. Zołądek jest tez bardziej bolesny, gdy jest pusty. Musze wiec regularnie jesc aby nie bolał. Proszę o poradę jak postępowac i co moze mi dolwgać.Pozdrawiam
Witam. To są objawy dyspepsji. Diagnostyka zależy od wieku pacjenta. Po 45 rz konieczna jest gastroskopia. U młodszych osób można spróbować leków np kilka dni iberogast 3x20kropli. Ewentualnie lek  Controloc control bez recepty. W razie braku poprawy również konieczne jest bad. gastroskopowe , dodatkowo usg brzucha.
Mam 37 lat. Od 5tyg bole brzucha o roznym nasileniu. Lekarz rodzinny skierowal mnie na badania i tak amylaza w moczu 515, amylaza w krwi 34, podwyzszone leukocyty. Spedzilam tydz w szpitalu gdzie zrobiono mi 2 razy usg -czysto,gastroskopie tez ok. Stwierdzono zapalenie drog moczowych(nie mam zadnych dolegliwosci przy oddawaniu moczu ).Prosilam aby zbadano mnie pod katem trzustki. ...ale nie chciano mnie sluchac. Po tyg wyszlam ze szpitala z bolem ktory towarzyszy mi do dzisiaj. Na wlasny koszt zrobilam rezonans magnetyczny jamy brzusznej i jest ok, powtorzylam badania moczu i krwi tez wyszly dobrze.Dodam ze po ok 3tyg od pojawienia sie bolu zazolcila mi sie skora(dziwne to jest bo od wczoraj tak jakby ten kolor zolci znika z twarzy )Udalam sie do gastrolenterologa ktory po obejrzeniu badan i zbadaniu brzucha stwierdzil ze to napewno nie trzustka kazal mi zrobic przeswietlenie kregoslupa. Schudlam ponad 5kg stracilam apetyt a wszyscy mi mowia ze jestem zdrowa. Nie jestem lekarzem ale mysle ze to przewlekle zapalenie trzustki. Bardzo prosze o porade co mam dalej robic? ????
Witam.Przewlekłe zapalenie trzustki rozpoznajemy na podstawie zmian w morfologii trzustki w badaniach obrazowych. Z tego co Pani pisze usg i NMR nie wykazało zmian w trzustce. W ramach diagnostyki bólów brzucha można jeszcze zrobić lamblie i pasożyty w kale, test na obecność H. Pylori i ewentualnie kolonoskopię. Jeśli ból lokalizują się w dolnej cz.brzucha to usg narządu rodnego. Proponuję spróbować leków rozkurczowych np no-spa lub spasmolina albo iberogast 3x20kropli.Pozdrawiam
Od kilkunastu tyg mam bole w nadbrzuszu raz sa lżejsze raz mocniejsze ale wystepuja praktycznie 24 na dobe. Niezaleznie czy po jedzeniu czy nadczo. Zdarzylo sie ze nie mialam ochoty na jedzenie i po 2 kesach bylam najedzona albo zaczynał bolec mnie brzuch. Mam pieczenie w przełyku takie palenie i tak jakby w nadbrzuszu tez. Tez mam odbijania takie puste. Te bole w nadbrzuszu sa różne raz boli raz niby sciski raz skurczowe. Tez czasami mam bialy język. Jest mi czesto niedobrze. Tak mnie muli czasami. Zrobilam morfologie niby wyszla dobrze, potas magnez tez, mocz rowniez. Zrobilam test z apteki na heliobacter pylori 2razy i wyszly bladziutkie 2 kreski. Zrobilam ostatnio nawet test z krwi igg i wyszlo mi 7,38 a norma to 0.99. Niewiem czy wyszlo ze mam ta bakterie czy nie mam...nie znam sie na tym . bardzo prosze o odpowiedz w sprawie tego testu z igg .
Witam.Testy na obecność H. Pylori mają różną czułość. Polecam zrobić test w kale ale w laboratorium a nie apteczny. Przeciwciała są dodatnie co świadczy o zakażeniu bakterią. Jeśli nie było do tej pory leczenia tzn że jest Pan/Pani zakażona. Leczyć bez uprzedniej gastroskopii można tylko osoby poniżej 40-45rz. U osób starszych należy przy tych objawach wykonać gastroskopię. W czasie badania pobiera się wycinki na obecność H. Pylori i nie trzeba robić badania kału.
Czy zdrowemu człowiekowi mogą się zdarzyć cieńkie stolce np. w wyniku przewlekłego stresu? Te stolce sa może dwa razy na pół roku, później jest normalna kupa. Dziękuję
Witam.Jeżeli jest to objaw występujący tak sporadycznie to wskazuje to na zaburzenia czynnościowe np skurcz nadmierny zwieraczy.Trwała zmiana kształtu wymagałaby diagnostyki endoskopowej.
Czy jeżeli bardzo źle się czuję po antybiotychach na helicobacter powinnam je odstawić
WitamLeczenie eradykacyjne często jest źle tolerowane. Proszę skontaktować się z lekarzem rodzinnym. Zmiana antybiotyku na lepiej tolerowany może być wystarczająca zamiast przerywania terapii. Wszystko zależy od zastosowanych leków.Pozdrawiam
Mam 40 lat (k) nigdy dotąd nie miałam problemów z żołądkiem i nie miałam objawów refluksu. Moje wyniki badania: Część zstępująca i kolanko górne dwunastnicy prawidłowe. Opuszka dwunastnicy nie zmieniona. Odżwiernik kształtny drożny. Ściany żołądka podatne na rozdmuchiwanie. Część odżwiernikowa kształtna, błona śluzowa dwubarwna nakrapiana okolica kąta, trzon i dno żołądka niezmienione. Okolica podwpustowa oglądana w inwersji prawidłowa. Wpust położony prawidłowo. Linia Z położona prawidłowo z wypustkami nabłonka do 10mm - ESEM COM1. Przełyk - nadwpustowo 3mm nadżerki - zapalenie przełyku w stopniu A w/g Los Angeles. Wynik badania histopatologicznego: Fragmenty błony śluzowej części wpustowej żołądka, miejscami z obecnością gruczołów trawieńcowych w stanie przewlekłego (++) ogniskowo aktywnego (++) zapalenia, z drobnym ogniskiem metaplazji jelitowej (+). W barwieniu Warthin-Starry, w śluzie na powierzchni nabłonka ogniskowo obecne nieliczne bakterie odpowiadające H Pyroli (+). Jeżeli wycinki pochodzą z przełyku obraz mikroskopowy odpowiada przełykowi Barretta (SIM+). Test na H Pyroli pozytywny. Jakie mogą być tego konsekwencje. DZiękuję
WitamJeżeli wycinek pochodzi z wypustki błony śluzowej w przełyku, to możemy rozpoznać przełyk Baretta, czyli powikłanie choroby refluksowej przełyku. Mimo braku jej objawów trzeba włączyć do leczenia lek z grupy PPI np mesopral 40mg 1xd. i zrobić bad.kontrolne. Na podłożu przełyku Baretta może rozwinąć się nowotwór przełyku,dlatego leczenie i kontrola. Oprócz tego jest potwierdzone zakażenie H. Pylori. Należy rozważyć tzw leczenie eradykacyjne. Bakteria ta odpowiada za rozwój stanów zapalnych żołądka i dwunastnicy a także nowotworow żołądka.Pozdrawiam
Wczoraj wieczorem zjadłam chleb z sałata i pomidorem. Czułam jak zaczyna mi sie cofac jedzenie. Rano wstalam zjadlam sniadanie i zwymiotowalam ale dalej czuje cofanie sie jedzenia tak jakby przelyk mi sie nie zamykal. Taka klucha w gardle. Jestem w 20 tyg ciazy czy mozna cos na to zaradzic?? Pozdrawiam
WitamTo są objawy choroby refluksowej przełyku, która często pojawia się w ciąży w II i III trymestrze. Proszę spróbować leku Gaviscon po jedzeniu. Bezpieczny w ciąży i bardzo skuteczny. Poza tym ważna jest dieta. Posiłki o małej objętości, proszę nie leżeć bezpośrednio po jedzeniu. Ostatni posiłek 2-3h przed snem. W razie braku poprawy proszę skonsultować się z ginekologiem. Pozdrawiam serdecznie
Mam 22 lata. Od 3 miesięcy mam bol jelit obecnie biorę derbidat i jest lepiej ale bole czasem występują i czasem luźny stolec. Jestem senna i zmeczona. Zaczelo sie od bolu pod moskiem, zarzucania tresici pokarmowej i bolu zoladka. Mialam robione wowczas usg i wyszlo prawidlowe. Robilam morfologie i wyniki są prawidłowe, crp niskie, mocz, elektrolity, proby watrobowe, tsh i glukoza wyniki w normie. Czy możliwa jest choroba crohna?
WitamDiagnostyka choroba Crohna jest trudna i często mija wiele miesięcy zanim zostanie postawiona diagnoza. Dominują bóle brzucha, biegunka, stany podgorączkowe, często zmiany skórne i bóle stawów. W badaniach można stwierdzić anemię i podwyższone CRP i OB. Zmiany w jelitach są widoczne w USG brzucha.Pani/Pana objawy wskazują na zaburzenia czynnościowe. W tych zaburzeniach wyniki badań są prawidłowe. Proszę zrobić Usg brzucha z oceną jelit. Dodatkowo probiotyki i ewentualnie lek z grupy PPI.Pozdrawiam
Od 7 dni mam gorączkę i silny ból głowy. Gorączkę miałam w czwartek 37 i z każdym dniem wzrastała, w niedzielę było 39. W poniedziałek byłam u lekarza, który stwierdził zapalenie zatok. Przepisał Cipronex 2 razy dziennie + Otrivin, Prospan i Pecto Drill. Na gorączkę Pyralgina albo Efferalgan Codeine. W poniedziałek wzięłam też pierwszy raz antybiotyk. Jest środa. Trzeci dzień przyjmowania leków a ja nadal mam cały czas gorączkę 38 do 38.5 dodatkowo wymiotowałam, kompletnie nie mam apetytu i trzęsą mi się ręce, domyślam się że to przez to, że od tygodnia bez przerwy gorączkuję. Po lekach przeciwgorączkowych temperatura zmniejsza się o jeden lub pół stopnia. Czy to normalne że mimo antybiotyku i leków ta gorączka się tak utrzymuje? Nie wiem czy tak ma być. Proszę o radę czy mam jeszcze raz udać się do lekarza z tą sytuacją czy poczekać jeszcze kilka dni? Z góry dziękuję.
Ciopronex nie jest skuteczny na większość bakterii mogących powodować zapalenie zatok. Należy rozważyć zmianę.
Jestem mamą dwóch zdrowych chłopaków i oczekuję 3 dziecka. Moi synowie przesypiają całą noc bez karmienia od urodzenia. Przerwy w ciągłym spaniu pojawiły się podczas zabkowania. Różne - co 6h, a czasami co godzinę. Karmienie naturalne, przyrost wagi prawidłowy, rozwój też. W dzień kilka krótkich po 15 drzemek. Ostatnio dowiedziałam się, że powinnam dziecko wybudzać w nocy na karmienie w związku ze spadkiem cukru w organizmie i możliwą hopoglikemią- szczególnie dotyczy to noworodków. Dodam, że chłopcy po przebudzeniu rano byli i są od urodzenia aktywni i aktywnie ssali pierś. Nie byli ospali, półprzytomni czy nieobecni. Martwię się, ponieważ trzecie dziecko ma podobny tryb już w brzuchu do synów i jestem pewna, że też będzie przesypiać noce. Czy faktycznie istnieje zagrożenie tak długim snem bez karmienia? Nie wiem czy powinnam budzić dziecko w nocy? Bardzo proszę o odpowiedź.
Nie ma potrzeby wybudzania zdrowego dziecka w nocy do karmienia.
Jeżeli chodzi o noworodka, czyli w pierwszych 4 tygodniach życia, to jednak proponuję raz w nocy go nakarmić, tzn. przerwa aby trwała nie dłużej niż 5 godzin. Aktualnie jego aktywność w brzuchu jest inna, gdyż ciągle dostaje substancje pokarmowe. Po urodzeniu będzie inaczej, a względnie małe zapasy sugerują ich uzupełnianie w pierwszych tygodniach. Ponadto regularne karmienie sprzyja dobrej laktacji, jeżeli zależy Pani na utrzymaniu karmienia długo. Zapewne i tak sobie będzie regulował karmienia.
Od ponad tygodnia borykam się z biegunką - prawie sama woda. Mimo stosowania lekkiej diety dolegliwości się nie zmniejszają. Po zastosowaniu smecty, była lekka poprawa. Gdy odstawiłam ją wszystko wróciło - kolor stolca zmienił się z żółtego na żółto szarawy. Nawet po wypiciu wody muszę skorzystać z toalety. Bulgotanie i przelewanie w jelitach jest uciążliwe. Nic nie pomaga :(
Biegunka jest objawem który może być wywołany różnymi przyczynami, m.in. zakażeniami, lekami, zaburzeniami metabolicznymi, hormonalnymi. Aby wyjaśnić jej podłoże potrzebne są dodatkowe informacje. Do czasu ustąpienia dolegliwości istotne jest zapobieganie zaburzeniom równowagi kwasowo-zasadowej, gospodarki elektrolitowej i odwodnieniu.
Czy smażenie skutecznie zabija pasożyty takie, jak nicienie czy glistę ludzką, ich larwy i jaja? Czy podanie dobrze wysmażonego mięsa niweluje możliwość zakażenia się?
Mocne wysmażenie mięsa eliminuje ryzyko infestacji, ponieważ wysoka temperatura powoduje zniszczenie robaków i jaj glisty ludzkiej oraz nicieni takich jak włosień kręty lub owsik ludzki.
Podobno w leczeniu koronawirusa zaczęto stosować Fevarin - abstrahując, że nie ma go w związku z tym w aptekach - co ma serotonina do cov 19???
Próby zastosowania fluwoksaminy (Fevarin) w zakażeniu koronawirusem SARS-CoV-2 spowodowane są obserwacją, że lek zmniejsza wytwarzanie cytokin, które wywołują gwałtowną reakcję immunologiczną, tzw. burzę cytokinową prowadzącą do niewydolności narządów.
Bardzo denerwuje się moimi wynikami . Marzec: TSH 32,44FT3 3,01 (2,00-4,40)FT4 0,58 ( 0,93-1,71) Od tego czasu biore letrox 75 Maj: TSH 0,20 FT3 3,98 (2,00-4,40)FT4 1,45 (0,93-1,71) Nie wiem co myśleć o tych wynikach...
Ze względu na obniżenie TSH w badaniu kontrolnym w maju - do rozważenia zmniejszenie dawki lewotyroksyny (Letroxu) przez endokrynologa/internistę prowadzącego leczenie.
czy przy takim wyniku testu tarczycy oczekiwac na wizytę czy jak naszybciej dostac sie do specjalisty?TSH wynik 83,22 MlU/L przy normie 0,30-4,ooFT3 - wynik 2,9 pmol/L przy normie 3,7-6,7FT4 wynik 3,41 pmol/L przy normie 12,oo-22,oosamopoczucie coraz gorsze ( senność, uczucie ucisku na krtani)
Wyniki badań i objawy wskazują na niedoczynność tarczycy. Konieczna jest pilna wizyta i włączenie leczenia.
Jestem w 26 tc + 5. Dzisiaj wykonałam krzywa cukrowa. Moj wynik:- na czczo 69,- po 1 godz. 131,- po 2 godz. 170.Czy wynik jest prawidłowy?
Wynik doustnego testu tolerancji glukozy po 2 godzinach jest podwyższony (170 mg/dl) i spełnia kryteria cukrzycy ciążowej. Leczenie zwykle rozpoczyna się od diety cukrzycowej dla kobiet w ciąży i (jeśli nie ma przeciwwskazań ginekologicznych) od regularnej aktywności fizycznej. Zalecana jest samokontrola glikemii glukometrem i konsultacja diabetologa.
Jestem 18-letnią kobietą. Dziś rano obudziłam się bez żadnych komplikacji, jednak po godzinie pojawił się problem. Mam uczucie ciągłej potrzeby oddania moczu, a wypróżniam zaledwie kilka kropel, przy czym czuję dyskomfort. Jest to coś w rodzaju pieczenia.Poszłam się wykąpać, zastosowałam maść clotrimazolum oraz wzięłam tabletkę urofuraginum. Na razie czekam na poprawę. Co może być powodem takiego uczucia? Kiedyś już miałam coś takiego, jednak przeszło i nic z tym nie zrobiłam.Mam też nieregularną miesiączkę i jestem przed pierwszą wizytą u ginekologa. Jakieś sugestie?
Wymieniony zespół objawów zazwyczaj jest spowodowany zapaleniem dolnych dróg moczowych. Diagnostykę rozpoczynamy od posiewu i badania ogólnego moczu. Wskazana jest wizyta u lekarza rodzinnego lub internisty i rozważenie leczenia przeciwbakteryjnego.
Do palca u prawej ręki wbiła się gigantyczna drzazga. Została ona wydlubana A palec boli ropieje, A obrzęk rozchodzi się na dłoń. Został zastosowany rivanol I maść ichtiolowa oraz moczenie w wodzie z mydłem. Nic nie pomaga. Gdzie należy się udać w pierwszej kolejności I co może być przyczyną takiego stanu?
Taki stan to najprawdopodobniej zastrzał, czyli ropne zapalenie dłoniowej części ręki. Początkowe leczenie zwykle rozpoczyna się w poradni podstawowej opieki zdrowotnej ale bardziej nasilone zmiany wymagają konsultacji chirurgicznej.
Proszę o interpretację wyników: Na czczoGlukoza (jedn.tradyc.) 97.7 mg/dlGlukoza(jedn.SI) 5.42 mmol/lPo 75 g glukozy po 2 H Glukoza (jedn.tradyc.) 73.7 mg/dl Glukoza (jedn.SI) 4.09 mmol/lDziekuje.
Wynik doustnego testu obciążenia 75 g glukozy (OGTT) jest prawidłowy.
W środę w mojej szkole będzie akcja oddawania krwi. Jestem obecnie w trakcie 2 dawki szczepionki Broncho Vaxom, ostatnią kapsułkę wezmę we wtorek. Czy będę mogła oddać krew we środę?
Kwestie oddawania krwi reguluje Rozporządzenie Ministra Zdrowia z dnia 11 września 2017 r. w sprawie warunków pobierania krwi od kandydatów na dawców krwi i dawców krwi - które określa również odstępy od podawanych szczepionek. W przypadku Brocho Vaxom, który jest lizatem bakterii (zawiera fragmenty martwych bakterii) najbliższym jest kryterium nr 2 dotyczące szczepień, dotyczące podawania inaktywowanych/zabitych wirusów, bakteriilub riketsji - odstęp od ostatniej dawki ma wynosić 48 godzin.
Mam pytanie robiłam sobie morfologie i wyszło ze mam podwyższone eozynofile norma do 6%a ja mam 6,8% nie jest to dużo ale czy jest to powód do obaw? Z góry dziękuję
Przy takim poziomie właściwie nie ma powodów do obaw; można pogłębić wywiad w kierunku alergii lub robaczyc, ale to bardziej dla komfortu psychicznego pacjenta niż z realnej potrzeby
Jestem kobietą mam 18 lat, uczę się w liceum. Od ok roku mam ogromne problemy z koncentracją, w ogóle nie mogę się skupić na lekcjach, często zasypiam. Zasypiam nawet jadąc tramwajem czy autobusem. Kiedy wracam do domu najchętniej poszłabym spać w ciągu dnia zasypiam od razu. W nocy mam z tym spory problem. Mam problem z nauką z nauką pamięciowa itp. Od ok 5 lat strasznie wypadają mi włosy i doświadczam silnych bólów głowy w okolicach skroni.
Mając pacjentkę z tego typu objawami pierwszym krokiem jest wykluczenie chorób typowych dla płci i wieku - diagnostykę warto zacząć od weryfikacji pracy tarczycy, gospodarki węglowodanowej oraz wykluczyć ewentualną niedokrwistość. Najpopularniejsza z wyżej wymienionych jest niedokrwistość z niedoboru żelaza, charakterystyczna zwłaszcza dla obficie miesiączkujących młodych kobiet.
Moja córka ma 6 lat. 3 lata temu była szczepiona szczepionką Nimenrix. Czy mogę teraz zaszczepić Bexsero czy nie musimy?
Nimenrix i Bexsero pokrywają swoim działaniem inne serotypy meningokoków - tak więc można zaszczepić. W przypadku wątpliwości podczas wywiadu podnosi się zwykle kwestię ewentualnych wyjazdów pacjenta poza granice kraju, zwłaszcza do państw o niższych standardach - wówczas szczególnie warto.
Od 3 mcy mam szum uszny. Zrobiłam już podstawie badania krwi, wszytko w normie, tarczyca w normie, rezonans głowy- w normie, biorę Betaserc i witaminy B12, magnez, cynk, koenzyn q10 i nadal szumi. Przed szumami miałem dolegliwości z brzuchem lekarza zapisał mi leki na refluks. Jakie badania jeszcze mogę zrobić aby skutecznie się leczyć?
Duży procent szumów usznych ma podłoże nie dające się uchwycić w badaniach. Dla tych osób działania zmniejszające dokuczliwość szumów są rozwiązaniem problemu. Zajmuje się tym Poradnia szumów usznych. Te badania, które już Pani wykonała są uspokajające. Pozdrawiam
Mam 44lata i refluks ostatnio objawy sie nasilily mialam klucie w brzuchu bol. Lekarz przepisal mi helicid 20. Troche pomoglo ale nie calkiem. Nie wiem czy to od tego leku ale czuje sie bardzo oslabiona brak mi energi i drga mi powieka. Czy mozliwe ze od tego leku obnizyl mi sie poziom magnezu. Z gory dziekuje za odpowiedz
Mało prawdopodobne, żeby Pani objawy wynikały z działania ubocznego Helicidu. Bardziej prawdopodobne , że nowe objawy są nowymi dolegliwościami. Zachecam do rozmowy z lekarzem. Pozdrawiam
Depresja i picie mieszanka alkoholu z lekami nie mogę sobie poradzić całkiem obcielam się od wszystkich i wszystkiego
Objawy , Które Pani opisuje są groźne i wymagają pilnej konsultacji lekarskiej.
W 3 tygodniu grudnia uprawiałem seks z kobieta na imprezie. W na początku lutego( pierwszy tydzień) miałem dziwne objawy: ból przy oddychaniu, ogólne zmęczenie, zmywiotowalem raz. Wypiłem dwie herbatki z witaminami, nastepnego dnia już normalnie oddychaniem a po dwóch wszystko przeszło. Czy to może oznaczać ze zaraziłem się?
Jeśli chodzi Panu o zarażenie chorobą przenoszoną drogą płciową to te objawy nie wskazują na to. Pozdrawiam
U mojego męża zdiagnozowano raka płuca prawego oznaczonego cT4N2M1a. Proszę o informację dot. możliwości leczenia i rokowania.Maria
Najlepiej omówić leczenie i rokowanie z lekarzem onkologiem, który zna męża. Klasyfikacja zaawansowania nowotworu to tylko jeden z elementow i niestety niewystarczający zeby określić rokowanie i leczenie. Pozdrawiam
Mam 34 lata i od blisko 20 lat zawodowo trenuje bieganie. W ostatnim czasie nasiliły się bóle w lędźwiach i po zrobieniu badań RTG pleców dostałem taki opis :Wyrównanie fizjologiczne lordozy L5Spina bifida S1Czy to coś poważnego ? Lekarka niby stwierdziła że cudem jeszcze nie jestem na wózku inwalidzkim. Ostatnio lędźwie bolą że utrudniaja przy prostych czynnościach.
Jest to wada wrodzona - stan ten towarzyszy Panu od urodzenia i zwykle nie postępuje. Jeżeli w przeszłości nie było dolegliwości neurologicznych w tym bólu to obecny ból kręgosłupa moze nie być związany ze spida bifida. Szczegóły najlepiej omówić z lekarzem. Pozdrawiam
Mam TSH 0,14 lecze się na zapalenie tarczycy od 12 lat o czym świadczy taki wynik?
Wynik jest w normie , a interpretacja zależy od wielu czynników np obecnego leczenia. Pozdrawiam
Mam 31 lat, wykonałam badanie TSH w 3 dni cyklu i mój wynik to 4,46 podana norma 0,27 - 4,20. Wynik wyświetlił się jako nieprawidłowy. Niestety dokładną wizytę u lekarza mam dopiero za tydzień, czy mam powody do dużych zmartwień? Dodam,że jestem po odstawieniu tabletek antykoncepcyjnych (mija 9 miesiąc odstawienia). Dziękuję za odpowiedz.
Wynik jest poza normą, ale TSH nie jest niepokojące nawet do 10. Jedynym przypadkiem, kiedy przyjmujemy inne normy jest ciąża i staranie się o ciążę.
Co jakiś czas na moim ciele pojawiają się brązowe plamy najczęściej na nogach zauważyłam że jest ich coraz więcej
Najlepszy sposób, aby zdignozować zmiany skórne to wysłanie zdjęć. Zapraszam
Wynik badania kreatyny 0,68 mg/do zakres 0.57 do 1.11 natomiast wskaźnik eGFR 116,93 ml/min zakres 90 jak mam interpretować ten wynik?
Wynik jest w normie, ale wynik ZAWSZE interpretujemy w kontekście obawów i sytuacji zdrowotne pacenta (przeszle choroby, przyjmowane leki ) a tych informacji brak. Pozdrawiam
Witam chciałabym się dowiedzieć czy dziecko 3miesieczne moze mieć robaki? Gdy robi kupę są takie ciemne nitki
Proszę oddać kał dziecka do badania na obecność pasożytów - sprawa się wyjaśni.
Witam, od godzin wieczornych wczoraj bolała mnie głowa jakoś 3 godz. wytrzymałam później jakoś 21 poszłam spać w nocy jak nigdy budziłam się dość często gdy wstałam rano ok. 8 zaczęła mi lecieć krew z nosa od tamtego momentu leżę w łóżku i nadal boli mnie głowa i trochę brzuch, zmierzyłam 2 razy temperaturę 1 raz po zmierzeniu miałam 34,9 2 raz 35,4, do dnia dzisiejszego od małego dziecka mam często osłabienie lecz to jakieś ok. 35,8 stopni na codzień chorób żadnych nie mam. Prosiłabym o pomoc nie wiem co to może być
Przyczyn bólu głowy może być wiele. Jeśli bólowi głowy towarzyszy krwawienie z nosa, to proszę zmierzyć ciśnienie krwi. W celu postawienia diagnozy - choćby wstępnej należy skontaktować się z lekarzem rodzinnym / internistą, który podczas konsultacji szczegółowo zbierze wywiad, ewentualnie skieruje na dodatkowe badania i przepisze niezbędne leki.
Dzień dobry,poproszę o interpretację badań krwi. Zaniepokoiły mnie niskie poziomy bazofili i eozynofili (nie wiem dlaczego są podane 2x te pozycje z różnymi wynikami)- czym mogą być spowodowane? Leczę się na niedoczynność tarczycy (euthyrox 75 dawka zwiększona od tygodnia) oraz przyjmuję leki hormonalne (Elin). Czy to może być spowodowane tym, że obecnie mimo leczenia mam niski poziom hormonów FT4 i FT3 (hormony badane tydzień temu). Hemoglobina 12,8 g/dl* 11,2 - 15,7MCV 86,7 fl* 79,4 - 94,8MCH 28,3 pg* 25,6 - 32,2MCHC 32,7 g/dl* 32,2 - 35,5RDW-CV 14,3 %* 11,7 - 14,4Bazofile 0,02 tys/µl* 0,02 - 0,10Eozynofile 1,40 %* 1,00 - 6,00
Przedstawione parametry należy skonfrontować ze szczegółowym wywiadem lekarskim, a przede wszystkim ze stanem klinicznym pacjenta- to pacjenta się leczy, a nie wyniki badań. Do interpretacji wyników badań laboratoryjnych niezbędna jest znajomość wszystkich parametrów, a nie tylko wybiórczo  wskazanych . Proszę zatem skontaktować się z lekarzem, który podczas konsultacji szczegółowo zbierze wywiad, omówi przyczyny odchyleń od stanu prawidłowego, wskaże sposoby postępowania na przyszłość i ewentualnie przepisze niezbędne leki lub zleci badania dodatkowe.
Witam czy mozna brac witaminę B12 razem z żelazem i ile razy dziennie można brac 1 czy 2 razy dziennie i przez jaki okres można brac.Dziekuje
Oba te preparaty można przyjmować łącznie. Dawka i czas przyjmowania leków uzależnione są od stopnia ich niedoboru.
Dzień Dobry, zachorowałam na polpasćca, mam zmiany w okolicach ust i ucha po lewej stronie. Stosuje Heviran, lekarz kazał również stosować antybiotyk, aby uniknąć nadkazania ran, zwłaszcza, że zmiany znajdują się także w uchu. Na razie leczenie idzie pomyślnie, bąble zamieniły się w strupy. Czy powinnam się obawiać, że z powodu antybiotyku moja odporność spadnie i mogą być jakieś powikłania lub nawroty choroby?
Proszę stosować się do zaleceń lekarza. Nie ma powodu do niepokoju.
Mam covid 19 dostałam lek Apo epro czy jest normalne że się bardzo po nim pocę i czy mogę go brać jak mam też emanerę i ibiblok 1,25 ?
Może Pani przyjmować wspomniane leki łącznie. Pocenie się jest normalną reakcją organizmu na lek przeciwgorączkowy.
Mam 20 lat i niedoczynność tarczycy. Mam możliwość zaszczepienia się na grypę. Czy powinnam to zrobić ?
Oczywiście. Nie ma przeciwwskazań, a szczepienia są najlepszą formą zapobiegania chorobom zakaźnym.
Dzień dobry! Męż ma cukrzycę typu 1. Chciałabym zapytać do jakiego lekarza musi najpierw iść-do lekarza rodzinnego? Czy insulina jest bezpłatna w Polsce? Jak ją może otrzymać?
Wszystkie preparaty z insuliną zarejestrowane w Polsce są wydawane na podstawie recepty lekarskiej - nie są bezpłatne. Jeśli mąż ma ubezpieczenie zdrowotne może otrzymać receptę refundowaną od lekarza POZ.
Prosze o interpretacje wyników Gran kwasochłonne : 7 podwyższone MPV: 9 obnizone PDW: 9,6 obnizone P-LCR: 16.6 obnizonePCT 0,3 w normie Limfocyty w normie Monocyty w normie
Do interpretacji wyników badań laboratoryjnych niezbędna jest znajomość wszystkich parametrów, a nie tylko wybiórczo wskazanych.
Kobieta, lat 38, waga 50 kgJest źle, czy bardzo źle? I co te wyniki oznaczają? Dodam tylko, że przyjmuje od ponad 25 lat leki p.padaczkowe (obecnie Valprolek 500 x 2 i Tegretol 200 x 3)MORFOLOGIALeukocyty 6,27 tys/µl /3,98 – 10,04/Erytrocyty 4,22 mln/µl /3,93 – 5,22/Hemoglobina 14,3 g/dl /11,2 – 15,7/Hematokryt 40,9 % /34,1 – 44,9/MCV 96,9 fl /79,4 – 94,8/MCH 33,9 pg /25,6 – 32,2/MCHC 35,0 g/dl /32,2 – 35,5/Płytki krwi 204 tys/µl /150 – 400/RDW-SD 43,2 fl /36,4 – 46,3/RDW-Cv 12,2 % /11,7 – 14,4/PDW 13,4 fl /9,8 – 16,2/MPV 11,50 fl /9,4 – 12,5/P-LCR 37,3 % /19,1 – 46,6/PCT 0,2 % /0,17 – 0,35/Neutrofile 2,94 tys/µl /2 – 7/Limfocyty 2,84 tys/µl /1 – 3/Monocyty 0,39 tys/µl /0,2 – 1/Eozynofile 0,08 tys/µl /0,02 – 0,5/Bazofile 0,02 tys/µl /0,02 – 0,1/Neutrofile 46,90 % /40 – 80/Limfocyty 45,30 % /20 – 40/Monocyty 6,20 % /2 – 10/Eozynofile 1,30 % /1 – 6/Bazofile 0,30 % /0 – 2/PRÓBY WĄTROBOWEAST 30,20 U/l /0 – 30/ALT 34,40 U/l /0 – 33/Bilirubina całkowita 4,30 µmol/l /0 – 21/Fosfataza zasadowa 53 U/l /35 – 105/GGTP 116,00 U/l /0 – 40/
Celem dokładnej interpretacji wyników badań proszę skontaktować się z lekarzem, który podczas konsultacji szczegółowo zbierze wywiad, a następnie omówi przyczyny odchyleń od stanu prawidłowego, sposoby postępowania na przyszłość i ewentualnie przepisze niezbędne leki.
Czy pacjent z nowotworem płuca może przyjmować suplementy witaminowe dla koni ? Chodzi o MSM, witamine d3+k2, kompleks witamin . Niestety nie moge umiescic zdjec wiec ponizej podam dawki:MSM - 1 tabletka na 40-80kg wagi - 1000mgWitamina D3+K2 - 1 tabletka na 60-120 kg wagi - 20.000 uiKompleks witamin (w 1 tabletce):Wit.C - 100mgB5 - 50mgB3 - 40mgB8 - 30mgB10 PABA - 30mgB4 Cholina - 15mgBioflawonoidy cytrusowe - 10mgB6 Pirydoksalu 5 fosforan - 10mgB2 Ryboflawina - 5mgB15 - Kwas pangamowy - 5mgB1 Tiamina - 4,5mgB7 Biotyna - 1,5mgB9 Metylofolian 5 MTHF - 400mcgB12 Metylokobalamina - 100mgKrzemionka - 100mcg
Dzień dobry!Preparaty przeznaczone dla różnych gatunków, w tym dla koni, są odpowiednio zbilansowane i choć zawierają substancje niezbędne także dla człowieka, to jednak w nadmiarze niektóre z nich, mogą doprowadzać do uszkodzenia wątroby. Proponuję pozostać przy preparatach przeznaczonych dla człowieka.
Czy lek Helides 20 mg moze byc stosowany jako oslona zoladka lekarz mi nie wytlumaczyl dokladnie a Farmaceuta w aptece powiedzuala ze to jest jako oslona dodam ze mam pzt..stosuje kreon oraz leki na nadcisnienie Tolura 80mg i bibloc 2,5 czy moge bezpiecznie brac ten lek.helides
Dzień dobry. Helides  jest lekiem stosowanym jako lek osłonowy żołądka  w trakcie leczenia lekami przeciwazapalnymi lub sterydami. Stosuje się go również przy zapaleniach błony śluzowej żołądka .  Przy antybiotyku należy dodatkowo zastosować probiotyki
Mam CRP 133 z prawej strony mam spuchniecie o wielkości piłki wyrostek miałem wycinany w dzieciństwie lekarz mi dał antybiotyk i kazał iść do domu a mnie boli brzuch i niewiem co robić
Przypadek wymaga dalszej w miarę szybkiej diagnostyki. Oby to nie był początek choroby Leśniowskiego-Crohna
Dzień dobry. Również uważam ze wymaga Pan dalszej  w miarę szybkiej diagnostyki . Należy zacząć od badania usg jamy brzusznej i w zależności od wyniku zdecydować o dalszym postępowaniu  Pozdrawiam
Proszę o weryfikację tego opisu badania RTG po złamaniu mostka. Jest się czym martwić? Stan po przebytym złamaniu mostka w przeszłości (nieco nierówny zarys górnej części trzonu mostka oraz wyrostka mieczykowatego bez widocznej szczeliny złamania).
Jest napisane. Stan po przebytym złamaniu.
Witam! Nie ma czym się martwić. Pozdrawiam
Witam serdecznie. Przebyte złamanie oznacza ze kiedyś prawdopodobnie był uraz klatki piersiowej i mostka. Złamanie się zrosło . Nie ma powodów do niepokoju. Pozdrawiam
Mam pytanie odnośnie profilaktyki noszenia pończoch uciskowych. Posiadam sklonnosci do powstawania żylaków. Czy zaleca się noszenie wspomnianych pończoch profilaktycznie podczas dłuższej pracy stojącej/siedzącej, oraz przy wzmożonym wysiłku fizycznym.
Zdecydowanie TAK, kompresoterapia jest jedyną skuteczną metodą profilaktyki niewydolności żylnej.Pozdrawiam
Dzień dobry. Oczywiście tak .Kompresjoterapia  jest jedna z uznanych skutecznych metod leczenia niewydolności żylnej .Pozdrawiam
Mam 37 lat. Na początku września byłem operowany - uchyłek Meckela spowodował zapalenie otrzewnej. Wycięto kawałek jelita, operacja przebiegła udanie. Przed operacją często biegałem, czasem chodziłem na siłownię. Po operacji mam unikać wysiłku. Minęły cztery miesiące. Czy mogę zacząć truchtac? Co z większym wysiłkiem (siłownia, biegi długodystansowe)?
Dzień dobry . Cztery miesiące po operacji może Pan powoli wracać do aktywności fizycznej. Spacery szybkim tempem, trucht oczywiście tak. Należy uważać na ćwiczenie na siłowni i unikać jeszcze obciążania mięśni brzucha z uwagi na  ryzyko powstania przepukliny pooperacyjnej. Pozdrawiam
Po trzecim porodzie zrobiło mi się rozejscie miesnia prostego brzucha. Do jakiego lekarza powinnam pójść? Jak to naprawić?
Dzień dobry. Pierwszym krokiem w  leczeniu rozejścia kresy bialej jest rehabilitacja. należy poszukać specjalisty rehabilitacji, który się w tym specjalizuje . Odpowiednie ćwiczenia i zabiegi sa w stanie znacznie poprawić wygląd i prace mięśni brzucha.Pozdrawiam Sylwia Mossakowska
Za mocno wyciełam paznokcia u stopy i 3 mies papra się jest ropa i krew oraz opuchnięty palec z boku i z tyłu. Brałam antyb doustnie i do smarowania , ale nie goi się w ogòle ta dziura tylko siąpi . Bojé się iść do chirurga i cięcia skalpelem.
Dzień dobry. Po przeczytaniu opisu myślę , że jest to wrastający paznokieć. Są zakłady podologiczne specjalizujące sie w leczeniu takich dolegliwości . W chwili obecnej są zamknięte. Poza tym jeżeli jest tak to tak bardzo zaawansowany stan zapalny myślę , że rozsądniej jest wybrać wizyte w gabinecie chirurgicznym. Pozdrawiam serdecznie Sylwia Mossakowska
Mam 18 lat Od paru dni mam takie dwa jeden duży drugi mały guzki na policzku nie w środku i to mi się pojawia co jakiś czas. Byłam z tym u chirurga on strzykawką mi to wyciągał zawartość co jest w tym guzku ( ropę) ale co jakiś czas się to pojawia a ten chirurg nie dał tego do laboratorium próbki tego, żeby zbadać co to jest czemu mi to rośnie nie wiem co to jest. Proszę o szybką odpowiedź!
Dzień dobry. Niestety dość trudno odpowiedzieć na to pytanie bez zbadania pacjenta. Przyczyn tego stanu może być kilka . Mogę tu jedynie  zaproponować kolejna wizytę u chirurga. Pozdrawiam serdecznie . Sylwia Mossakowska
Czy po operacji przepuchliny poacwinowej może wyjsc jeszcze raz przepuchlina pachwinowa. Od operacji minely 3 misiece i w tym samym miejscu czuje zgrubienie i znowu mi wychodzi przepuchlina. Co ja mam robić
Dzień dobry. Po operacji przepukliny zawsze może dojść do nawrotu przepukliny.Trzy miesiące do dość krótki czas od zabiegu i niekoniecznie musi to być przepuklina nawrotowa.Proponuje skonsultować się z lekarzem wykonujacym zabieg. Pozdrawiam serdecznie . Sylwia Mossakowska
Mam jedynie dylemat w wyborze lekarza. Otóż mój chłopak od kilku jak nie kilkunastu lat ma za uchem pod skóra taki duży (no dosyć spory chyba 5 cm długości ma) gulke? Nie wiadomo co to dokładnie jest ale jest twarde, nie boli i minimalnie się rusza. Był kiedyś u lekarza rodzinnego i powiedziano mu ze to nic groźnego ale teraz stwierdził że w sumie chciałby to usunąć bo ta gulka sprawia ze z jednej strony wyglada jakby był spuchnięty. Domyślam ze się należy to usunąć chirurgicznie i nie wiem do kogo do umówić. Najlepiej odrazu do chirurga a może najpierw do dermatologa/lekarza rodzinnego a on powie gdzie się z tym dalej udać?
Dzień dobry. Sugerowałabym wizyte u chirurga. Pozdrawiam Sylwia Mossakowska
Witam, od około dwóch lata mam kilka małych narośli na odbycie nie swędzą mnie ani nie bolą. Co to może być? Pozdrawiam
Dzień dobry,Zmiany te mogą odpowiadać przerosłym fałdom anodermy. Aby to stwierdzić proszę zgłosić się do proktologa celem wykonania dokładnego badania, co pozwoli postawić prawidłową diagnozę.Pozdrawiam serdecznie,Paweł Gołaszewski.
Od paru dni mam problem z odbytem najprawdopodobniej to ropień okołoodbytniczy na to wskazują obiawy niestety nie mam możliwości konsultacji z lekarzem do końca miesiąca i tu pojawia się moje pytanie czy mogę zwlekać z wizytą 1.5 tygodnia zaznaczam że obawy nie są bardzo nasilone
Witam serdecznie,Zbagatelizowanie ropnia okołoodbytniczego może nieść ze sobą poważne komplikacje. Często ropień może wikłać się przetoką odbytniczą. Z uwagi na powyższe wymagana jest pilna konsultacja lekarska, najlepiej proktologiczna. Pozwoli to postawić prawidłową diagnozę i rozpocząć odpowiednią diagnostykę i leczenie. PozdrawiamPaweł Gołaszewski.
Około 5 dni temu pojawił mi się guzek przy odbycie, pod skora widać, jakby zebrała się krew z ropą(fioletowo-szarawy kolor) oraz jest delikatnie napuchnięty. Guzek nie jest uciążliwy, nie boli, nie piecze, nie przeszkadza przy wypróżnianiu, jedynie delikatnie piecze gdy się go dotyka. Jednak przez te 5 dni nic się nie zmieniło, nie wygląda aby ustępował, czy guzek przejdzie samoistnie, czy są jakieś metody aby to przyspieszyć, czy zostaje tylko i wyłącznie wizyta u specjalisty? Czy wygląda to na zwykłe hemoroidy i zwykła maść w aptece wystarczy?
Dzień dobry,Podane objawy mogą odpowiadać ropniu, zakrzepowi brzeżnemu bądź innym schorzeniom okolicy odbytu. Aby postawić prawidłowe rozpoznanie zmiana ta wymaga badania, dlatego proszę zgłosić się do proktologa. Pozwoli to postawić prawidłową diagnozę i rozpocząć odpowiednie leczenie. Zbagatelizowanie problemu może prowadzić do wielu komplikacji.Pozdrawiam serdecznie,Paweł Gołaszewski.
dobry wieczór 2 dni temu po wypróżnieniu wyskoczył mi duży guzek w odbycie który boli i jak chodzę to go czuję i jest to nieprzyjemne uczucie.I tu moje pytanie czy jest możliwosc ze sam zniknie?
Dzień dobry,Opisywane dolegliwości mogą wskazywać np: na zakrzepicę brzeżną bądź ropień. Aby postawić prawidłowe rozpoznanie proszę zgłosić się do proktologa celem wykonania dokładnego badania, co pozwoli postawić prawidłową diagnozę.Pozdrawiam serdeczniePaweł Gołaszewski.
dobry wieczór dwa dni temu po wypróznieniu pojawił mi się duży guz w odbycie który boli i piecze. Gdy chodzę to go czuję i jest to nieprzyjemne uczucie. I tu moje pytanie czy jest możliwość że on sam zniknie? I jakie maści powinnam jak co stosować. Dodam że wizyta u lekarza narazie nie wchodzi w grę ponieważ jest to wstydliwy problem. I najpierw chce spróbować pozbyć się tego guzka sama.
Witam serdecznie,Podane objawy przez Panią mogą odpowiadać ropniu, zakrzepowi brzeżnemu bądź innym schorzeniom okolicy odbytu. Aby postawić prawidłowe rozpoznanie proszę zgłosić się do proktologa celem wykonania dokładnego badania, co pozwoli postawić prawidłową diagnozę i rozpocząć odpowiednie leczenie. Zbagatelizowanie problemu może prowadzić do wielu komplikacji.PozdrawiamPaweł Gołaszewski.
Czy przy złamaniu kostki bocznej stawu skokowego, stosując leki przeciwzakrzepowe, neoparin, mogę zażywać jakieś tabletki przeciwbólowe?
Witam serdecznie, Podczas stosowania leku Neoparin nie ma przeciwwskazań do stosowania leków przeciwbólowych jak np: paracetamol, ibuprofen, ketoprofen.Pozdrawiam Paweł Gołaszewski.
2 dni temu miałam pierwszy zabieg skleroterapii. Noszę oczywiście pończochy kompresyjne, ale zastanawiam się - czym mogę smarować nogi? Czy w ogóle mogę, a jeśli tak, to czym najlepiej? Czy krem VenoFarm jest teraz dla mnie odpowiedni?
Dzień dobry,Bezpośrednio po skleroterapii nie ma potrzeby stosowania kremów czy maści. Jeżeli wystąpią przebarwienia (co może być następstwem skleroterapii), można stosować krem Keladerm, ale to określi lekarz na kontroli czyli ok 1 m-ca po zabiegu.Pozdrawiam serdeczniePaweł Gołaszewski
Czy potrzebuję skierowania od lekarza rodzinnego idąc do proktologa prywatnie?
Dzień dobry,Idąc na wizytę prywatną nie jest wymagane skierowanie.Pozdrawiam serdeczniePaweł Gołaszewski
Od kilku miesiący mialam na plecach małego tłuszczaka. W ciągu ostatnich 7 dni zauważyłam, że powiększył się z 0,5cm do ok 3,5cm. Czy to możliwe, żeby tsk szybko zaczął rosnąć?
Dzień dobry,Zmiany tkanki podskórnej mogą się powiększać. Jeżeli zmiana nie była diagnozowana, może być to cysta naskórkowa (kaszak), która wykazuje tendencję do powiększania się. Proszę zgłosić się do chirurga celem diagnostyki i ewentualnego leczenia zabiegowego.Pozdrawiam Paweł Gołaszewski
Czy nasiadówkę w wywarze z kory dębu robi się w samym wywarze (na opakowaniu wskazują 5gr na litr) czy też ten wywar dodaje się do kąpieli?
Witam serdecznie,Nasiadówki wykonuje się w samym wywarze. PozdrawiamPaweł Gołaszewski
Witam. Mam pytanie dotyczące różnicy między przepuklina pępkowa K42.9 a przepuklina brzuszna K43.9.Staram się odwoływać od opinii Konsultanta Medycznego który uznał ,że przepuklina brzuszna to, to samo co przepuklina pępkowa . Dziękuję za jaką kolwiek odpowiedz.
przepuklina pepkowa dotyczy tylko pepka a brzusznamoże powstac w kazdym miejscu brzucha
Witam.Przepuklina pępkowa to rodzaj przepukliny brzusznej
Każda przepuklina pępkowa jest także przepukliną brzuszną bo dotyczy ściany brzucha.Inne przepukliny brzuszne to przepuklina kresy białej,pooperacyjne po operacjach brzusznych,których nie było przed  opracją powstały w bliźnie po przebytej operacji.Są jeszcze inne ale pytanie było o różnice
Odpowiedź już udzielona.
Szanowny Panie, to nie to samo, ale przepuklina pępkowa jest przepukliną brzuszna, natomiast nie każda przepuklina brzuszna jest przepukliną pępkową. Pozdrawiam serdecznie.
Każda przepuklina pępkowa jest przepuklina brzuszną natomiast nie każda przepuklina brzuszna jest przepukliną pępkową.
Przepuklina pępkowa jest jedną z postaci przepukliny brzusznej.
Przepuklina pępkowa jest jednym z kilku rodzajów przepuklin ściany brzusznej. Klasyfikacja ICD 10 nie jest doskonała. Najlepiej zwrócić się o opinię do Zarządu Polskiego Klubu Przepuklinowego.PozdrawiamMonika Bieniasz
przepuklina pępkowa jest specjalnym rodzajem przepukliny której naturalnymi wrotami jest poszerzony pierścień pępkowy jeśli jednak jest ona większa obejmuje także struktury powięziowe nad i pod uznałbym ją już jako brzuszną. Ma to także odbicie w sposobie zaopatrzenia ww.
Przepuklina pępkowa jest rodzajem przepukliny brzusznej :). Pozdrawiam
Każda przepuklina pępkowa jest przepukliną brzuszną ale nie na odwrót
Nie ma ścisłych definisji jak należy rozumieć poszczególne podtypy przepukliny według klasyfikaci ICD10. Ta klasyfikacja jest bardzo odległa od praktyki klinicznej i nomenklatury branżowej. Wydaje mi się że rozgraniczenie powinno się stosować dla odróżnienia przepukliny w pępku i poza nim.
Przepuklina pępkowa należy do przepuklin brzusznych
Chirurg badający oceni jakiego rodzaju przepuklina występuje u pacjenta. Przepuklina pępkowa jest rodzajem przepukliny brzusznej występującej w okolicy pępka i jest to zwykle niewielka przepuklina. Przepuklina brzuszne jako taka często określana jest, jeśli występuje np w innym, mniej typowym miejscu, choć większość przepuklin brzusznych ma też swoją specyficzną nazwę. Trudno jest się odnieść do tego zagadnienia. Ostatecznie rozstrzyga badanie lekarskie.
Witam!Klasyfikacja ICD pozwala kwalifikowac schorzenia w sposób powtarzalny, no i zrozumiały dla statystyki:) Jedno pojęcie jest szersze (p.brzuszna) a drugie zawęża się do lokalizacji przepukliny brzusznej - w tym przypadku pierścień pępkowy (p.pępkowa).
Przepuklina brzuszna jest szerszym określeniem dla każdej przepukliny w obrębie powłok jamy brzueznej. Jak najbardziej przepuklina pępkowa jest przepuklina brzuszną, natomiast przepuklina brzuszna nie musi być tylko przepuklina pępkowa, może dotyczyć innych okolic (np pachwiny, blizny pooperacyjne, kresa Biała itp) pozdrawiam.
Przepuklina pępkowa jest rodzajem przepukliny brzusznej.
Witam,Przepuklina pępkowa jest przepukliną brzuszną bo powstała w przedniej ścianie jamy brzusznej.Przepuklina brzuszna to bardzo szerokie pojęcie ponieważ może dotyczyć każdego miejsca brzucha. Jeżeli powstaje w innym miejscu niż pępek to już nie jest przepukliną pępkową. Te dywagacje to jak dyskusje akademickie. Należy nazywać rzeczy po imieniu. Jeżeli przepuklina dotyczy pępka to jest pępkowa , jeżeli dotyczy innego miejsca to jest przepukliną brzuszną.Jedną i drugą leczy się podobnie poprzez operację z użyciem siatki.Pozdrawiam M.Garbień
Przepuklina brzuszna jest pojęciem szerszym niż pępkowa. Określenie to może obejmować kilka innych przepuklin np. kresy białej, pooperacyjna, i w tym pępkowa.
Przepuklina pępkowa jest przepukliną brzuszną. Podobnie jak inne w obrębie brzucha :-)
Dzień dobry. Przepuklina pępkowa jest przepukliną brzuszną, a dokładniej jednym z rodzajów przepukliny brzusznej. Przepuklina brzuszna jest wiec pojęciem szerszym. Do przepuklin brzusznych należą - poza p. pępkową - przepukliny pachwinowe, kresy białej i inne. Z poważaniem,dr n. med. Michał Lewandowicz
Witam! Konsultant medyczny ma rację przepuklina pępkowa jest odmianą przepukliny brzusznej, występującej w konkretnym miejscu jakim jest pępek. Pozdrawiam
Najlepiej zasięgnąć opinii biegłego z chirurgii ogólnej. Po przeglądnięciu pełnej dokumentacji medycznej, badań obrazowych i protokołu operacyjnego jednoznacznie stwierdzi jaka jest prawidłowa odpowiedź. Ogólnie przepuklina pępkowa jest przepukliną brzuszną.
Nawracająca u mężczyzny torbiel pilonidalna, włosowata,czym może grozić. Czy jest obawa, że przerodzić się z tego jakiś nowotwór jeśli nie zostanie usunięta i wyczyszczona chirurgicznie?
Przy nawrocie zmiany należy ocenić czy została odpowiednio doszczętnie wycięta. Ponowny zabieg powinien powinien być bezwzględnie połączony z badaniem histopatologicznym.
Dwa dni po wszyciu disulfiramu w lewy pośladek strasznie rwie mnie z bólu cała lewa noga bez środków przeciwbólowych nie potrafię normalnie funkcjonować ani spać czy mogło dojść do uszkodzenia jakiegoś nerwu ?
Po implantacji esperalu może doajc do rozwoju stanu zapalego. Wymagana jest pilna kontrola u lekarza wykonującego zabieg.
Ciało obce, stan zapalny, kontrola jest wskazana, niewykluczone że trzeba będzie usunąć
Disulfiramu nie wszywa się tak głęboko, żeby mogło dojść do uszkodzenia nerwu. Prawdopodobnie reakcja na lek lub stan zapalny. Pilna kontrola w poradni chirurgicznej.
W mojej ocenie nie mogło dojść do uszkodzenia nerwu. Z opisanych objawów prawdopodobnie doszło do podrażnienia okolicznych tkanek i stanu zapalnego. Należy skontrolować się u chirurga. Najlepiej u tego, który wykonywał zabieg. Możliwe, że usunięcie leku przyniesie ulgę.
Prawdopodobnie lek został implantowany w niewłaściwy sposób, tzn za blisko nerwu kulszowego . Należy usunąć preparat a w przypadku kolejnej implantacji zwrócić się do lekarza który potrafi  ten zabieg prawidłowo wykonać.
Wczoraj miałem zabieg załupka le będzie trwała opuchlizna . Biorę antybiotyk i jak myć teraz penisa po zabiegu
Dzień dobryOpuchlizna powinna ustąpić w ciągu 2-3 dni.Należy obmywać wodą z łagodnym środkiem myjącym oraz spryskać ranę Octenisept.PozdrawiamJasiuk
Miesiąc temu ukazał się krwiak pod kolanem . (Nie doznałam zadnego urazu),ponieważ krwiak się wchłonął to zrezygnowałam z wizyty u lekarza.Od trzech dni mam spuchnięte udo i kolano lewej nogi a wizyta do lekarza rodzinnego została wyznaczona na 15 .10.2018.Nie odczuwam bólu ale są problemy ze zginaniem nogi.Nie wiem czy spokojnie czekać na wizytę czy moze powinnam szukać gdzieś pomocy.Trochę się niepokoję. (65lat ).
Dzień dobryWskazana jest ocena chirurgiczna z USG.Należy wykluczyć przede wszystkim zmiany naczyniowe - zakrzepicę lub torbiel Bakera.Zbyt długie oczekiwanie na wizytę odwlecze moment postawienia diagnozy.PozdrawiamJasiuk
Prawdopodobnie mam powiększone i obrzęknięte fałdy anodermalne. Normalnie funkcjonuje z fałdą okołoodbytniczą, ale raz na jakiś czas pojawia się okropny ból, jakbym miała stan zapalny. Jest to bardzo bolesne i każda próba w toalecie wiążę się z ogromnym bólem i łzami.Wczesniej leczyłam szczelinę odbytu, ale udało mi się ją zagoić.Jak ostatnim razem miałam podobny problem z fałdą anodermalną udało się zagoić ból stosując Posterisan H. Jednak jestem już po 4 dniu stosowania Posterisanu H i niestety ból jest silniejszy. Bardzo cierpię i trudno mi normalnie fukncjonować, bo ból czuję cały czas. Dodam, że jestem w ciązy i stosując Posterisan H mam bardzo dużo obaw, czy sobie nie zaszkodzę. Będę wdzięczna za podpowiedź co mogłabym zrobić. Na pewno nie są to hemoroidy, ponieważ ból jest wyłacznie na zewnątrz i dotyczy fałdy i jej okolic.
Dzień dobryKonieczne jest badanie proktologiczne. Zapraszam na wizytę.Z poważaniemBłażej Jasiuk
Przy wyprózneniu ( I nie tylko) pojawia sie brzydko pachnacy sluz. jestem po polipeknomii.Czym moze to byc spowodowane
Dzień dobryStan taki może być spowodowany samym zabiegiem - gojenie miejsca po polipektomii.Jednak pełna diagnoza może być postawiona po zbadaniu chorego oraz ocenie wyniku badania hist-pat polipa.Z poważaniemJasiuk
Mialem operacje przepukliny pachwinowej dwa miesiace temu.Moge po dwoch miesiacach wrocic do pracy fizycznej? nic nie boli juz..
Dzień dobryW przypadku operacji z wszczepieniem siatki powrót do aktywności fizycznej wynosi zazwyczaj około 1 miesiąca.Z poważaniemJasiuk
lewa noga mi puchnie i boli nie mam zakrzepicy ale mam poszerzone żyły mięśniowe, z refluksem ,żyły piszczelowe tylne podudzia lewego także z cechami niewydolności zastawkowej bez cech zakrzepicy co robić
Dzień dobryObraz wskazuje na zespół pozakrzepowy - niewydolność naczyń głębokich.W takiej sytuacji w pierwszej kolejności należy stosować odpowiednią kompresjoterapię - leczenie uciskiem - pończochy uciskowe.Z poważaniem, Błażej Jasiuk
Pończochy / podkolanówki uciskowe, ew zamykanie niewydolnych perforatorów jeżeli takie są.
Czy morfologia a dokładniej leukocytoza ma wpłym na zapalenie wyrostka robaczkowego? Czy jezeli leukocyty sa w normie to znaczy ze to nie wyrostek?
Dzień dobryJednym z podstawowych odchyleń w badaniach krwi przy zapaleniu wyrostka robaczkowego jest wzrost leukocytozy. Prawidłowy wynik w dużej mierze neguje zapalenie, jednak należy podchodzić do danego przypadku indywidualnie i całościowo - badanie kliniczne, badanie USG, dane o czasie dolegliwości.Pozdrawiam, Błażej Jasiuk
Witam, mam 23 lata i od roku męczę się z tym samym schorzeniem, mianowicie z ropniem okołoodbytniczym, który miałem wycinany 10 miesięcy temu podczas stanu zapalnego, teraz minął już pewien czas i niestety po ostatniej wizycie u lekarza (USG transrektalne) diagnoza była oczywista - nawrót ropnia + przetoka, szpital wyznaczył mi termin na luty 2020. Raz na jakiś czas następuje ból w tym miejscu i uczucie ciągniecia,pieczenia itd i przechodzi po kilku dniach..mam na myśli że to się raz na jakiś czas budzi i znowu usypia...ale wiem że w końcu może dojść do stanu zapalnego i nikt nie jest w stanie tego przewidzieć. Stąd moje pytanie, czy oprócz trzymania higieny, zdrowej diety, mogę uprawiać sport wysiłkowy np. siłownia, czy lepiej ograniczyć mocny wysiłek fizyczny do czasu operacji? Z góry dziękuje za odpowiedź.
Dzień dobryW opisywanym stanie nadmierne wysiłki mogą zwiększać obciążenie mięśni miednicy i wpływać na nasilenie dolegliwości. Proponuję ograniczenie nadmiernych wysiłków.Jasiuk
Na moim nosie pojawił się wrzód, nos był spuchnięty, zaczerwieniony i obolały przez 2-3 dni. Co robić i z którym lekarzem się skontaktować?Czy mogę znaleźć lekarza rosyjskojęzycznego do Twojej dyspozycji? Nie znam polskiego.
Dzień dobryW takiej sytuacji konieczne jest leczenie przez chirurga.Jasiuk
zlapal mnie w nocy kurcz w lydke ,gdzies po minucie puscil ,ale juz drugi tydzien lydka mnie boli ze nie moge chodzic,druga lydka tez zaczyna bolec
Dzień dobryW opisanej sytuacji warto rozważyć ocenę USG z obrazowaniem naczyń Doppler.Jasiuk
Witam, Mam 30 lat, prowadzę w miarę aktywny tryb życia, nigdy nie miałem nadwagi, staram się zdrowo odżywiać. Od jakiś dwóch lat ciągle czuje się przemęczony i ospały mimo, że przesypiam 8 godz. na dobę. Bez trzech kaw dziennie nie mogę funkcjonować. Nie wiem czym to jest spowodowane, ale czasami bywa tak, że druga lub trzecia kawa działa na mnie zupełnie w drugą stronę i po niej czuję się jeszcze bardziej senny. Proszę mi powiedzieć czym może być spowodowane moje samopoczucie oraz jakie badania należałoby wykonać w celu sprawdzenia czy wszystko jest w porządku. Z góry dziękuję i pozdrawiam
Witam, w takiej sytuacji warto na początek:1. zbadać, jakie sa wartości cisnienia tętniczego2. zrobic ekg3. wykonac podstawowe badania : morfologię, OB, kreatynina, próby wątrobowe, żelazo, ferrytyna, TSH, fT3, fT4, badanie ogólne moczu, glukoza, insulina, testosteron, panel przeciwciał przeciwjądrowych.Pozdrawiam serdecznieMŁ
Na to pytanie już odpowiedziałam=czemu pojawiło się po raz drugi?
Przede wszystkim hormony tarczycy, morfologie. Nie można zapominać o depresji
Witam,Proszę zgłosić się do lek. rodzinnego aby przeprowadził pełne badanie Pana, EKG oraz wykonał podstawowe badania laboratoryjne: morfologia, kreatynina, sód, potas, mocz ogólny, TSH, bilirubina, ALT, AST, glukoza.Dalsze leczenie i diagnostyka na podstawie wyników ww. badań.Pozdrawiam
Czy po operacji przepukliny pachwinowej można chodzić czy raczej leżeć i się oszczędzać ?
Po operacji przepukliny wskazana jest umiarkowana aktywność fizyczna np. spacer. Podnoszenie ciężarów, duży wysiłek nie jest wskazany przez co najmniej miesiąc po klasycznej operacji, po zabiegach laparoskopowych powrót do pełnej aktywności jest możliwy wcześniej.
Tydzień temu miałam przeprowadzany zabieg slerotetapii ,cały czas nosze ponczochy uciskowe 2 stopnia w dzień i w nocy. Czy mogę na dwie godziny zdjac poniczochy nie będzie żadnych skutków ubocznych?
Można. Ja moim pacjentom po skleroterapii zalecam utrzymanie pończoch przez 3 doby a następnie noszenie tylko w dzień.
Od kilku dni cierpię na ból w lewej nodze, z tyłu nad zgięciem kolana a dokładniej bliżej wewnętrznej strony uda. Miejsce to reaguje na dotyk ,wyczuwam tam lekkie zgrubienie,okolica ta jest lekko zaczerwieniona. Ból pojawił się nagle po przespanej nocy.Bardzo intensywny jest rano gdy zaczynam wykonywać kroki. Nadmieniam że mam problemy żylne aczkolwiek nie tak uciążliwe. Co w tej sytuacji robić.
Opis najprawdopodobniej odpowiada zapaleniu żylaków. Leczeniem z wyboru jest smarowanie guzka żelem heparynowym, stosowanie pończoch uciskowych, utrzymanie aktywności ruchowej I w razie nasilenia dolegliwości zastosowanie leków przeciwzapalnych choć podczas epidemii koronawirusa Leki przeciwzapalne mogą pogorszyć przebieg infekcji, więc należy zachować ostrożność. W razie braku efektów leczenia konieczna konsultacja flebologiczna.
spuchło mi na stopie podbicie pod dużym palcem. Mam problem ze stawianiem stopy. Nie ma żadnego obtarcia ani skaleczenia. Bardziej piecze niż boli i czasem pulsuje. W tej chwili nie mam możliwości wizyty u lekarza z powodu koronawirusa. Boli mnie już ok 3 tygodni.
Objawy mogą odpowiadać dnie moczanowej, proszę ograniczyć podaż białka i alkoholu. Można zażywać leki przeciwzapalne np. Ibuprofen. W razie braku poprawy najlepiej skonsultować się z lekarzem np. przez telekonsultację.
Może to być objaw zapalenia trzeszczek pod paluchem.
Na kolanie pod skórą sina dość twarda kulkaok.1cm, zauważona od dwóch dni. Wcześniej na tej samej nodze zrobiła mi się czerwona Pod dotykiem raczej sucha plama pod Kolanem która teraz już jest mniej intensywnie czerwona. Odczuwałam ból i swędzenie. Jednak martwi mnie ta wypukłość na kolanie... jest okres koronawirusa nie chce chodzić do lekarzy...
Opisany obraz może odpowiadać zakrzepowemu zapaleniu żył. Jeśli dolegliwości będą się nasilały powinna Pani skonsultować się z lekarzem, telekonsultacja i fotografia zmiany pozwoli uprawdopodobnić rozpoznanie i wdrożyć odpowiednie leczenie.
Silny ból prawej nogi po stronie zawnętrznej od kolana do palców.Duża ropna rana nad kostką.
Rana powyżej kostki jest często spowodowana zastojem żylnym na tle żylaków, zespołu pozakrzepowego  lub zakrzepicy. Poza toaletą rany i przyjmowaniem leków flebotropowych powinien pan pilnie skontaktować się z flebologiem na wizytę lub na telekonsultację aby rozpocząć leczenie i uniknąć powikłań.
Obrzęknięta lewa łydka od wielu lat, robiony Doppler wszystko ok, noga nie boli. Widać sporą różnicę między jedną nogą a drugą jaki może być powód. Nie mam nadwagi .
Często u pacjentów z obrzękiem lewej nogi istnieje niezdiagnozowany w rutynowych USG doppler ucisk na żyłę biodrową. Takie zwężenia lub nawet niedrożności można leczyć w wyspecjalizowanych we flebologii ośrodkach jak Szpital Eskulap w Osielsku. Proszę wyszukać w sieci mój krótki artykuł  na ten temat Obrzęki nóg – dlaczego częściej puchnie lewa noga?  Zapraszam również na badanie żył biodrowych, oczywiście na czczo, najlepiej przed badaniem dodatkowo stosować espumisan.
2 miesiące temu miałam skleroterapię na udzie. Wszystko było ok. przez miesiąc po skleroterapii. Po miesiącu zaczęłam stosować krem Keladerm i zaczął się ból uda oraz przeczulica skóry. Uraża mnie nawet tkanina od piżamy. Preparat odstawiłam ale niczego to nie zmieniło. Zadzwoniłam do lekarza ale stwierdził, że być może dopiero teraz rozpoczął się u mnie proces zamykania żyły i mam brać leki przeciwzapalne. Wzięłam, uspokoiło się ale kiedy tylko chcę zdjąć na noc pończochę to od razu mam przeczulicę skóry a rano budzę się z bólem całego uda. Co może być przyczyną? Nie chcę spać w tej pończosze do końca życia.
Przyczyn takich dolegliwości może być kilka: np. stan zapalny, zakrzepica żylna lub rekanalizacja żylaka. Bez oceny wzrokowej, palpacyjnej i USG doppler będą to tylko przypuszczenia. Powinna się Pani udać na wizytę do lekarza wykonującego zabieg lub innego flebologa.
Jestem po 2 ciążach , od pół roku dokucza mi pieczenie w okolicy krocza, bóle nóg szczególnie w pozycji siedzącej , oraz chwilowe uczucie rozchodzenia się ciepła po zewnętrznej stronie podudzi. ginekolodzy nie widzą problemu, MR odcinka l-s nie wykazało patologii,specjalista chirurgi ogólnej, naczyniowej i angiologi po badaniu stwierdził, że jest wszystko w porządku. Szukając pomocy dalej, zdecydowałam się na podróż 400 km aby wykonać USG Doppler jamy brzusznej i miednicy-mam podejrzenie niewydolności żylnej miednicy, żylaki sromu, niewydolność LOV/ROV. Czy ktoś na terenie śląska lub w okolicy zajmuje się tymi sprawami?? Do jakiego lekarza powinnam się zgłosić?
Jeśli nie ma Pani żylaków kończyn to refluks w żyłach jajnikowych nie powinien powodować dyskomfortu goleni. Objawy raczej wskazują na podrażnienie nerwów i nie koniecznie z powodu dyskopatii ( niewidocznej w mr ). Przed pogłębianiem diagnostyki refluksu w żyłach miednicy zaleciłbym wizytę u naprawdę dobrego fizjoterapeuty.
Od tygodnia mam problem z lewa ręka zanik sprawności problem przekrecenia kluczy w drzwiach palce jak z waty nie wiem co się dzieje nic nie zrobiłem sobie w ta rękę a takie mam obiawy
Te objawy mogą być spowodowane udarem mózgu. Konieczna jest pilna konsultacja neurologiczna.
Dzien dobryMoze to byc objaw porazenia splotu barkowego lub dyskopatii szyjnej prosze zgłosić sie do neurologa moze trzeba wykonać RM kr. SzyjnegoDr Szczęśniak
Witam. Poważnie myślę o operacji plastycznej nosa z tym, że jeszcze nie wybrałam lekarza. Z tego, co widzę, każdy z chirurgów operuje noski pod swój wzór/gust, a ja mam własną wizję i obawiam się, że nie będę zadowolona z efektów. Może się mylę, dlatego proszę o kilka słów na ten temat. Poza tym jak długo czeka się od konsultacji do zabiegu?
Witam, celem kwalifikacji do zabiegu niezbędna jest osobista konsultacja. W moim Gabinecie na operację, po wizycie, czeka się ok. 8 tygodni. Jeśli chodzi o zdjęcia przed/po operowanych pacjentów - zwykle na stronach poszczególnych specjalistów można znaleźć odpowiednie galerie i wybrane przypadki. Więcej zdjęć zwykle można zobaczyć podczas osobistej konsultacji. Gdyby była Pani zainteresowana, zapraszam do umówienia się na wizytę (recepcja czynna będzie po Świętach od 2 stycznia) - proszę przyjść ze zdjęciami en face/z profilu w formacie A4, aby można było nakreślić Pani oczekiwania dotyczące kształtu nosa. Pozdrawiam, T.Witwicki
Szanowna Pani, uprzejmie zapraszam na konsultacje do dr Anny Tuszyńskiej, która w naszej klinice operuje nosy. Pani wizja i wizja lekarza (oparta na wiedzy, doświadczeniu i możliwościach)  może być przedyskutowana podczas osobistej konsultacji, wraz z wizualizacją na ekranie. zachęcam do zapoznania się z profilem dr Anny Tuszyńskiej w tym portalu oraz z opiniami pacjentów. Po konsultacji (poza okresem wakacji) jesteśmy w stanie zaplanować zabieg w ciągu miesiąca. Zapraszamy!
witam Pania, trudno mowic o wlasnym wzorze/ guscie lekarza. Kluczem jest jak najlepiej dopasowac nos do proporcji twarzy, do sylwetki, do osobowosci pacjenta. Ten nos ma pasowac do Pani twarzy, a nie do wyobrazen chirurga na temat idealnego nosa :) O tym wszystkim najlepiej porozmawiac podczas osobistej konsultacji. W Dr Osuch Clinic czas oczekiwania na zabieg to 1-4 miesiace od momentu konsultacji. pozdrawiam Piotr Osuch
Szanowna Pani,Operacja nosa jest złożonym problemem. Nie ma tu jednej dobrej operacji. Podejście jest wysoce zindywidualizowane i zależy od istniejącego stanu oraz realności Pani oczekiwań.Wymagana jest konsultacja przedoperacyjna w czasie, której po zbadaniu nosa od zewnątrz i od wewnątrz oraz ocenie proporcji Pani twarzy będę mógł zaproponować Pani plan. Wiecej informacji na temat plastyki nosa znajdzie PAni na Pozdrawiam serdecznie i zapraszam na konsultację
Witam,Zapraszam na konsultację, wtedy będziemy mogli uzgodnić ostateczny efekt zabiegu.Proszę jednak pamiętać, że są pewne elementy budowy nosa, które uniemożliwiają czasem pełne zadowolenie z efektów operacji .Czas oczekiwania na operacją od daty konsultacji to ok 6 tygodni.Pozdrawiam i zapraszamDr Jerzy ChęcińskiKlinika Chęciński
Witam,najlepszym sposobem na omówienie operacji plastycznej nosa jest osobista konsultacja, ewentualnie przesłanie zdjęć na adres mailowy: kontakt-estetica.plCzas oczekiwania na zabieg, od momentu konsultacji to ok. 4-6 miesiecy.Pozdrawiamdr n.med. Karolina Wójcicka
Witam, Planuje operację powiększenia piersi. Jestem ciekawa opinii lekarza chirurgii plastycznej na temat implantów Motiva Ergonomix. Są one jeszcze dosyc rzadko używane w Polskich klinikach pomimo tego że są to niby implanty najnowszej technologii. Pozdrawiam,
Witam,Nie używałam tych implantów.Pzdr
Dzień dobry, niestety nie mam doświadczenia z tymi implantami. Pozdrawiam serdecznie, lek. Piotr Drozdowskispecjalista chirurgii plastycznej FEBOPRAS
Dzień dobry. Implanty piersiowe Motiva Ergonomix widziałem i miałem w ręce, ale nie mam żadnych doświadczeń związanych z ich użyciem. GK
Dzień dobry. Nie stosuję implantów tej firmy więc nie mogę się o nich wypowiadać. Stosuję implanty sprawdzonych firm dajacych dożywotnią gwarancję takich jak Eurosylikon, Mentor , Polytech.Pozdrawiam
Najbardziej zaawansowane technologicznie implanty na Świecie. Dostępne na rynku dopiero do 5 lat. Czas pokaże czy są tak wspaniałe jak wynika  z danych po 5 latach stosowania. Jak dotąd wszystkie moje pacjentki są bardzo zadowolone. Stosuje te implanty od 2 lat. Inżynierowie przygotowujący te implanty wzięli pod uwagę, że pierś to nie tylko wygląd ale także i dotyk, opracowując żel silikonowy konsystencją najbardziej zbliżony do piersi kobiecej.
Szanowna Pani,Nie używam tych implantów. Tak jak Pani napisała, jest jeszcze mało twardych danych w piśmiennictwie na ich temat. Uważam, że przy powiększaniu piersi dobrze dobrane implanty anatomiczne, a czasami i okrągłe, dają świetne efekty i jak na razie uznaję to za złoty standard. Postaram się jednak zapoznać z implantami Motiva. Dziękuję za inspirację do dalszych poszukiwań. Łączę wyrazy szacunku,Dr n. med. Michał Lewandowicz
Witam,nie mamy doświadczenia z implantami o które Pani pyta. Stosujemy implanty piersi Mentor.Pozdrawiamdr n.med. Karolina Wójcicka
Witam,W wieku 10 lat doznałem urazu nosa. W tej chwili jest on skrzywiony. Czy isnieje możliwość skorygowania tego? Czy ten zabieg jest bezpieczny? Z moich obserwacji wynika, że doszło chyba do przesunięcia kości, która najprawdopodobniej pękła wzdluż nosa. Czy po tym zabiegu nos będzie wyglądał ja by nie doszło nigdy do urazu? Z wyjątkiem krzywizny to jestem zadowolony z kształu nosa. Czy można wykonać zabieg prostowania nosa, tak aby nie zmieniać jego ogólnego kształtu? Dodam, że obecnie mam 17 lat.
Korekcji skrzywienia nosa zazwyczaj dokonuje się dopiero po ukończeniu 18 lat. Bardzo dużo pytań zawartych w jednym pytaniu. Istnieje możliwość chirurgicznej korekcji skrzywienia nosa. Każda operacja niesie ze sobą możliwość powikłań. Dodatkowo konieczne jest znieczulenie, które również wiąże się z możliwymi powikłaniami. Można wyprostować nos bez zmiany jego ogólnego kształtu (wielkość, ewentualny garb, szerokość podstawy, długość mogą zostać zachowane). Pomiędzy 10 i 17 rokiem nos urósł w okresie dojrzewania młodzieńca i trudno przewidzieć jak wyglądałby bez urazu. Mam nadzieję, ze udało mi się odpowiedzieć na większość zawartych pytań. GK
Dzień dobry. Zabiegi na części kostnej nosa powinno wykonywać się po ukończeniu 18 roku życia. Trudno mi odpowiedzieć na te pytania nie widząc Pani noska. Zapraszam na konsultację.  Pozdrawiam
Dzień dobry, w celu ustalenia wskazań do zabiegu oraz jego zakresu konieczna jest osobista konsultacja. Pozdrawiam dr n.med. Karolina Wójcicka
Witam. Syna ma 9 lat i bardzo mocno odstające uszy. Sam chce je skorygować. Czy jest to możliwe w takim wieku? Ma też podwyższone APTT 53s gdzie norma dla jego wieku to do 43. Czy to wyklucza u Niego przeprowadzenie zabiegu. Jaki jest koszt ?Dziękuję za odpowiedź.Anna
Witam,Po rozmowie z dzieckiem kwalifikuje je do operacji. Jak najbardziej jest to zabieg do przeprowadzenia w wieku Pani syna. Jeśli chodzi o badania - muszę zobaczyć je wszystkie, dowiedziec sie czy syn bral jakies leki przed badaniem, itdPzdr
Dzień dobry, zabieg otoplastyki można wykonać u dziecka w wieku 9 lat, zazwyczaj przeprowadza się go w znieczuleiu ogólnym lub w znieczuleniu miejscowym w tzw. znieczuleniu TIVA - anestezjpolog równolegle podaje leki dożylnie. Co do wyników badań laboratoryjnych, APTT jest tylko jednym z parametrów krzepnięcia krwi, należy wykonać pełen zestaw - APTT PT INR. Jeśli dziecko jest ogólnie zdrowe, zaburzenie jednego parametru nie stanowi przeciwskazania do wykonania zabiegu. Koszt zabiegu to 4000 PLN. Z poważaniem, lek. Piotr Drozdowskispecjalista chirurg plastykFEBOPRAS
Korekcje odstających małżowin usznych wykonuje się zazwyczaj po ukończeniu 8 lat. Jeżeli dziecko chce takiej korekcji to możliwe jest to z zastosowaniem znieczulenia miejscowego co skraca czas pobytu i zmniejsza koszty operacji. Co do odchyleń w badaniach laboratoryjnych przypadek trzeba rozważyć indywidualnie i osobiście po badaniu podmiotowym i przedmiotowym. Koszt jest zależny od kliniki i można to sprawdzić w cennikach jednostek. GK
Dzień dobry. Wiek 9- 11 lat to najlepszy wiek do korekcji małżowin usznych. Tym bardziej jeżeli to jest jego decyzja. Natomiast wyniki badań laboratoryjnych muszą być prawidłowe.   Koszt zabiegu wynosi obecnie 3500 zł  Pozdrawiam
Szanowna Pani Anno,Można wykonać korektę uszu u 9-letniego dziecka, jeżeli jest ono zdeterminowane i skłonne do współpracy. Operacja przeprowadzana jest w znieczuleniu miejscowym i większość dzieci bardzo dobrze to znosi. Samo znieczulenie jest nieprzyjemne, ale operacja przebiega bezbolesnie. Odnośnie zaburzeń koagulogramu, należy może wyjaśnić, czy inne parametry są prawidłowe, a jeśli nie - określić przyczynę. Poza tym ważne są dane kliniczne - czy po przypadkowym skaleczeniu czas krwawienia jest wydłużony? czy są trudności z zatamowaniem krwawień? czy zdarzają się samoistne krwawienia z nosa? Jeżeli inne badania są prawidłowe, a dane kliniczne nie wskazują na zaburzenia czynności układu krzepnięcia, to operację można przeprowadzić, przestrzegając dokładnej hemostazy. Koszt operacji mogę ustalić z Panią podczas konsultacji syna, ewentualnie w prywatnej korespondencji. Nie chciałbym dyskutować o kwestiach finansowych na forum publicznym. Ł
Dzień dobry,zabieg korekty odstających małżowin usznych można wykonać już u 9-latka. Cena zabiegu 3500-4000 zł w zależności od rodzaju znieczulenia.W pierwszej kolejności, wyjaśnij jednak należy przyczynę podwyższonego APTT u Pani syna: wykonać inne badania laboratoryjne, powtórzyć badanie krwi, przyjmowanie leków, wywiad lekarski. Wówczas dopiero można podjąć decyzje o wykonaniu operacji.Pozdrawiamdr n.med Karolina Wójcicka
Witam, przeszłam konsultacje w jednej z klinik w Warszawie, operacja piersi zaplanowana jest na 31 maja, jednak waham się nad rozmiarem. Dobrano mi implanty firmy Mentor 350 ml, jestem dosyć niską osobą i małą, mam 160 cm wzrostu i jestem raczej płaska. Lekarz powiedział, że u mnie będzie to pełne D i małe E. Jednak po przymiarce tego rozmiaru nie jestem pewna, nie są one jakoś duże. Nie chce żałować swojego wyboru.Czy mogłabym pozwolić sobie na większy implant?
Witam, implanty najlepiej dobierać w porozumieniu ze specjalistą podczas osobistej wizyty, przymierzając sizery pod obcisłe ubranie etc. Zatem jeśli ma Pani jakiekolwiek wątpliwości odnośnie wybranego rozmiaru, warto udać się na ponowne dobranie i podzielić się wątpliwościami bezpośrednio z przyszłym operatorem. Próba dobrania za pośrednictwem internetu, przy podaniu zbyt skąpych informacji, zwykle mija się z celem. Lekarz zawsze mierzy pacjentkę - m.in. konkretna budowa klatki piersiowej, typ sylwetki oraz osobiste preferencje determinują ostateczny rozmiar implantów. Proszę mieć to na uwadze. Pozdrawiam serdecznie
witam Pania, trudno odpowiedziec wirtualnie na Pani pytanie. Wszystko zalezy od wykonanych pomiarow klatki piersiowej. Nie zawsze wieksze znaczy lepsze. Nie zawsze tez warunki anatomiczne pozwalaja na wieksze implanty. Zawsze powtarzam pacjentkom, ze kluczem jest odpowiednie dopasowanie implantow do proporcji sylwetki tak, by calosc wygladal naturalnie.pozdrawiam Piotr Osuch
Szanowna PaniJeśli nie jest Pani pewna swojej decyzji proszę omówić się na ponowną konsultację z Pani chirurgiem plastycznym i jeszcze raz wszystko omówić, zrobić wizualizację. Na szczęście jest jeszcze na to czas.Pozdrawiam serdecznie
Witam,Nie widząc Pani trudno jest mi wydać opinię.Proszę zaufać lekarzowi . Na pewno zbadał Panią dokładnie.PozdrawiamDr Jerzy ChęcińskiKlinika Chęciński
Witam,  w celu dobrania najlepszego dla Pani implantu piersi zapraszamy na konsultację do naszej Kliniki . Pozdrawiam dr n.med. Karolina Wójcicka
mam zmiany potrądzikowe na twarzy niezbyt ładną skórę twarzy grube ;pory;.chce zapytać jaki zabieg byłby najodpowiedniejszy-zaznaczam,że miałam już jedną laseroterapię, ale nie widzę różnicy....czy można je wykonywać ;bez; końca;? czy zmienić zabieg?proszę o info. pozdrawiam.
Witam,Nie zajmuję sie laseroterapią ani peelingami. Proszę udać się do dermatologa.Pozdrawiam
Dzień dobry, w przypadku zmian potrądzikowych, zwłaszcza głębokich blizn najbardziej skuteczne są terapie łączone - kilkukrotny laser frakcyjny CO2 z osoczem bogatopłytkowym, ewentualnie w połączeniu z IPL w razie nasilonego rumienia. niektórych przypadkach stosuje równiez przeszczepy tkanki tłuszczowej. Zapraszam na konsultację. Lek. Piotr Drozdowskispecjalista chirurgii plastycznej FEBOPRAS
Dzień dobry. Dla każdego pacjenta dobierana jest indywidualnie metoda najbardziej odpowiednia do wieku, rodzaju skóry, rodzaju zmian potrądzikowych. Chirurgia plastyczna dysponuje znacznie szerszym wachlarzem możliwości i technik niż medycyna estetyczna. Oprócz laseroterapii i peelingów można wykonać np. dermabrazje (nie mikrodermabrazje). Głębokie blizny potrądzikowe też można wygładzić. Metoda zawsze dobierana jest indywidualnie. Pozdrawiam GK
Dzień dobry. Trudno mi cokolwiek powiedzieć nie widząc tych zmian. Myślę że kosmetolog ma największe doświadczenie w postępowaniu z takimi schorzeniami. Pozdrawiam
Szanowna Pani,Proponuję konsultację dermatologa Dr n. med. Maciej Krajewski Klinika Estivance.Pozdrawiam serdecznie
W celu ustalenia wskazań do zabiegu proszę o przesłanie zdjęć twarzy na adres mailowy: kontakt-estetica.pl lub zapraszam na osobistą konsultację do Kliniki we Wroclawiu lub Polanicy. Pozdrawiam dr Karolina Wójcicka
Jestem 45-letnią kobietą. Do tej pory nie stosowałam zabiegów medycyny estetycznej ,ale od pewnego czasu zastanawiam się nad tym. Nie wiem jednak czy lepiej zdecydować się na liftting twarzy czy na systematyczny botox ? Jakie są plusy i minusy obydwu zabiegów. Jak długo utrzymują się efekty liftingu ? Co wybrać ?
Witam,Nie widząc Pani nie wiem czego pani oczekuje? czy przeszkadzają Pani zmarszczki wokół oczu? Czy zmarszczki na czole? Czy opadajęce policzki? Czy wygląd szyi?Proszę napisać, co Pani przeszkadza w wyglądzie - wtedy mogę poradzić co wybrać.Pozdrawiam,
Dzień dobry, Botox działa na tzw. zmarszczki mimiczne, lifting - zwłaszcza w połączeniu z przeszczepem tkanki tłuszczowej - poprawia napięcie skóry policzków i szyi. Innymi słowy, do wykonania obu rodzajów zabiegów są zupełnie odmienne wskazania, dlatego musi Pani zgłosić się na konsultację lub przynajmniej przesłać zdjęcia, abym mógł doradzić coś więcej. Pozdrawiam serdecznie, lek. Piotr Drozdowski specjalista chirurg plastykFEBOPRAS
Dzień dobry. Proponuję sposób zaplanowanych zmian w wyglądzie przedyskutować z lekarzem, który dysponuje możliwościami chirurgicznej i niechirugicznej korekcji zmian związanych z upływem czasu. Botox czyli jeden z preparatów toksyny botulinowej powoduje przejściowe porażenie czynności mięśnia lub mięśni. Efekt utrzymuje się przez kilka miesięcy i zabieg może być wiele razy powtarzany. Ilość skóry i innych tkanek nie zmienia się w tym przypadku. Lifting twarzy to operacja chirurgiczna polegająca na naciągnięciu skóry twarzy zazwyczaj z usunięciem, wycięciem jej nadmiaru poprzez ukryte, zwykle mało widoczne w postaci blizn nacięcia skóry. W trakcie operacji liftingu twarzy mogą być również przemieszczane, napinane głębsze struktury powięziowe i mięśniowe twarzy czyli SMAS w kierunku przeciwnym do grawitacji i naciągania.  Efekt takiej operacji utrzymuje się przez około 7 lat. Pozdrawiam GK
Dzień dobry. Zabiegi zależą od wiotkości skóry twarzy. W pierwszym etapie wykonuję się najczęściej wygładzanie zmarszczek botoksem(czoło, kurze łapki, lwia bruzda) Efekt po liftingu utrzymuje się około 10 lat. Zależy od skłonności osobniczych oraz od mimiki twarzy. Zapraszam na konsultację do jednego z moich gabinetów.
Witam, zabieg z zastosowanieniem botoxu nie jest alternatywą dla chirurgicznego liftingu twarzy.  W celu ustalenia wskazań do zabiegu oraz ustalenia najlepsze strategii działania konieczna jest konsultacja osobista lub przesłanie zdjęć na adres mailowy naszej Kliniki: kontakt-estetica.pl. Pozwoli to na wybór najodpowiedniejszego dla Pani zabiegu, najprawdopodobniej ( biorąc pod uwagę Pani wiek) jeszcze nie liftingu, a zabiegu z zakresu medycyny estetycznej- np. laser frakcyjny, osocze, wypełniacze, toksyna botulinowaPozdrawiamdr n.med. Karolina Wójcicka
Ja na to pytanie pytanie odpowiadam zwykle obrazowo. Z wiekiem zanikające u człowieka wypukłości kostne twarzy, utrata poduszeczek tłuszczowych i zwiotczenie więzadeł powoduje, że powstaje nadmiar skóry. Co z nim zrobić? Możliwości są dwie: albo usunięcie nadmiaru skóry i wycięcie jej i zeszycie ciasno ( to robią chirurdzy w trakcie liftingu) albo odtworzenie punktów podpory twarzy przy użyciu kwasu hialuronowego. Chirurg plastyk usuwa nadmiar a dermatolog estetyczny odbudowuje to co zaniknęło przy użyciu naturalnie występującej w organizmie substancji. Myślę, że to podejście skoncentrowane na usunięciu problemu a nie jego maskowaniu jest bardziej naturalne. Daje też lepsze rezultaty bo efektem liftingu często bywa napięta wygładzona, twarz ze zubożoną mimiką i powstaje blizna. Wiek 45 lat to nie jest też zwykle wiek, w którym myśli się o liftingu chirugicznym. Zalecałbym wizytę u dobrego dermatologa zajmującego się medycyną estetyczną. Pozdrawiam serdecznie.
Witam, zanim zdecyduje się Pani na jakąś metodę warto umówić się na konsultacje z lekarzem Medycyny Estetycznej oraz Chirurgiem Plastykiem. Współczesne podejście do odmładzania często łączy metody niechirurgiczne z chirurgicznymi np. przed liftingiem zaleca się poprawę jakości skóry zabiegami medycyny estetycznej.
Dzień dobry. Pani doktor, mam pytanie: czy usuwa Pani laserowo kurzajki stopy? Lekarz dermatolog stwierdził obecność 4 szt. na obu stopach.
Dobry wieczór, niestety nie wykonuję takich zabiegów. Pozdrawiam serdecznie, Aleksandra Sobczyk-Smereczyńska
Witam, metoda, którą ja usuwam brodawki wirusowe na stopach oparta jest na stosowaniu odpowiednich maści oraz mechanicznym oczyszczaniu zmian. Zabieg laserowy nie oczyszcza zmiany dlatego często są po nim nawroty.
Jest pare prostszych sposobów z użyciem specjalnych preparatów na bazie kwasów z apteki. W laser powinnismy pójść jako ostateczność. To moje zdanie, pewnie znajdzie Sie ktoś kto podejmie sie tego laserem od razu.
Dzień dobry. Tak. Wykonujemy tego typu zabiegi.Pozdrawiamdr n.med. Karolina Wójcicka
witam. Mam problem z mocno przesuszona skora twarzy, wrecz odwodniona (luszczy sie ,Kreme nie pomagaja. )Do tego jest dosc alergiczna,sklonna do podraznien. Kwas hialuronowy toleruje bardzo dobrze,jednak inne substancje czesto mocno podrazniaja. Jaki zabieg nawilzylby doglebnie skore?? Myslalam o dermapenie albo jakies hydrobalansie ,co Pan by polecal na taki problem.
Zdecydowanie polecam cykl zabiegow osoczem bogatoplytkowym, skóra odzyska równowagę i zaczną działać jej naturalne mechanizmy regeneracyjne. Proszę poczytać na ten temat. W razie czego zapraszam na konsultacje do kliniki :-)
Witam,w celu ustalenia wskazań do zabiegu konieczna jest konsultacja lekarska. W przypadku odwodnionej, suchej skóry, bardzo dobre efekty przynosi seria zabiegów z zastosowaniem osocza bogatopłytkowego, ale to tylko jedna z mozliwości terapeutycznych.Pozdrawiamdr Karolina Wójcicka
Dzien dobry,Mam ogromny problem z workami i sińcami pod oczami, jest to moja zmora.. 23 lata, mam je od małego, sa genetyczne po mamie, mam dość wyglądu przez który wszyscy ciagle myślą ze jestem smutny albo zmęczony, zrobiłem zabieg kwasem hialuronowym oraz osoczem bogatopłytkowym, po kwasie efekt był w miarę ok ale znikł po 2 miesiącach, po osoczu nie ma żadnej poprawy, próbowałem różnych kremów i maści oraz serum bez zadnych skutków, chce w końcu sie ich pozbyć a nie maskować. Szukam zabiegu bądź operacji mi je usunie, zdjęcia moge podesłać na e-mail.
Witam,oczywiście istnieje możliwość chirurgicznej korekcji problemu z jakim się Pan boryka. W przypadku ustalenia zakresu zabiegu oraz udzielenia Panu wszelkich informacji serdecznie zapraszam na osobistą konsultację. W celu umówienia wizyty zapraszam do kontaktu z rejestracją. Z wyrazami szacunku,CM Bieniek
Aby doradzić muszę obejrzeć stan miejscowy. Ale z opisu mogę wnioskować, że jest to raczej do leczenia dermatologicznego niż chirurgicznego
Dzień dobry, oprócz kwasu hialuronowego, którego efekt u moich pacjentów utrzymuje się nawet do kilku miesięcy, w takich przypadkach polecam osocze bogatopłytkowe, ale to nowej generacji - iPRF w połączeniu z laserem frakcyjnym. Takie zabiegi oferujemy w Dermamedzie we Wrocławiu. Jeśli efekt po takich zabiegach nie satysfakcjonuje pacjenta, polecam plastykę powiek dolnych - w zależności od wskazań albo metodą tradycyjną lub przezspojówkową. Do oceny wskazań potrzebuję co najmniej zdjęć. Mój adres mailowy to : piotr_drozdowski et wp.plLek. Piotr Drozdowski specjalista chirurg plastyk FEBOPRAS
Witam,prosze o przesłanie zdjęć na adres mailowy: kontakt-estetica.plPozdrawiamdr Karolina Wójcicka
Witam, bardzo mi przykro, że ma Pani tak problem, aczkolwiek aby ocenić jaki zabieg mógłby poprawić wygląd powiek dolnych musielibyśmy spotkać sie na konsultację. Pozdrawiam serdecznie oraz zapraszam
Leczenie okolicy oka jest często problematyczne, zawsze jest bardzo ważne indywidualne podejście do pacjenta i rozważenie wszelkich możliwości z uwzględnieniem rownież ewentualnych działań ubocznych. Zapraszam na konsultacje, moze Pan rownież wysłać zdjecia mailem (info.pl), ale przed ewentualnym zabiegiem z pewnością będzie potrzebna wizyta konsultacyjna.Pozdrawiam
Dzień dobry. Rozumiem, że w wieku 23 lat ma Pan sine worki pod oczami, a próby pozbycia się problemu nie przyniosły efektu. W tak młodym wieku można zaproponować próbę pogrubienia skóry tej okolicy i napięcia tej części mięśnia okrężnego oka. Można spróbować to uzyskać metodami małoinwazyjnymi, bez chirurgii. Być może będzie konieczne kilka zabiegów. GK
Dzień dobry. Trudno mi coś powiedzieć nie widząc Pana. Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam
Witam.Proszę o zinterpretowanie mojego USG tarczycy? Jakie leczenie w takim przypadku powinien zastosować lekarz endokrynolog? Tarczyca o typowej budowie, powiększona w zakresie obu płatów, prawidłowo położona na szyi. Zarysy płatów nierówne. Cieśń gr.do7mm,Płaty o wym.(gr-szer-dł) prawy24x23x52mm-obj.14,3ml, lewy23x17x55mm-obj.10,8ml. Miąż tarczycy o wyraźnie obniżonej echogeniczności, ze zwiększoną ilością odbić od tkanek podścieliska. W zakresie prawego płata kilka hiperechogennych zmian ogniskowych wielkości 3-4mm,w płacie lewym kilka hiperechogennych zmian ogniskowych-dwie największe w środkowej części płata ś 5,5 oraz 8,6mm. Przepływ miąższowy znacznie wzmożony, okoliczne węzły chłonne niepowiększone, niezmienione. Bardzo proszę o poradę?
proponuję zgłosić się do lekarza na wizytę, wcześniej wykonać badania- tsh, ft3,ft4, atpo, atg, gdyż usg może sugerować zapalenie tarczycy. pozdrawiam
To tylko wynik badania USG. Potrzebne są wyniki badań laboratoryjnych, konieczne jest zbadanie pacjenta. Wskazana jest pełna konsultacja endokrynologiczna.
Bardzo przepraszam za tak długą odpowiedź, jednak wiadomość dopiero dziś pojawiła mi się w systemie. Szanowna Pani, w celu postawienia właściwej diagnozy i rozplanowania ewentualnego leczenia niezbędna jest ocena endokrynologa. W klinice Kobiet Medifem mogę polecić dr Ewę Juchnicką.
Witam,Panie doktorze czy leczy Pan bliznowce, mam na klatce piersiowej kilka wielkości kilku cm, bardzo swędzą.Czy można to wyleczyć?
Witam,w naszej Klinice istnieje możliwość leczenia bliznowców. Jednakże na samym początku serdecznie zapraszamy na osobistą konsultację. Z wyrazami szacunku,CM Bieniek
Witam. Czy usuwają Państwo chirurgicznie tatuaż? dodam że jestem już 4 razy po zabiegach laserem ale tylko w niektórych miejscach się rozjasnil. Chciałabym bardzo się go pozbyć Pozdrawiam
Dzień dobry, oczywiście zajmujemy się chirurgicznym usuwaniem tatuaży. W celu oceny sytuacji oraz określenia zakresu zabiegu zapraszamy na osobistą konsultację. Celem umówienia wizyty zapraszamy do kontaktu z rejestracją.Z wyrazami szacunku,CM Bieniek
Szanowny Panie doktorze,Obecnie mieszkam w Holandii. Mam 37 lat i stwierdzono u mnie lipidemie. Mam zalecane do liposunkcji obie nogi (uda i łydki) oraz pośladki. Jaki to jest ogólny koszt? Czy państwo gwarantują tez ewentualne 'zakwaterowanie' do chwili kiedy można już podróżować. Niestety nie mam w Polsce rodziny a w hotelu raczej bałabym się zostać ze względu na komplikacje. Jak mam to wszystko zorganizować?Z góry dziękuję za odpowiedź.Anna
Szanowna Pani Anno,Jeżeli chodzi o koszt zabieg u jest on ustalany indywidualnie. Z uwagi na fakt iż tego rodzaju zabiegi zazwyczaj wykonywane są w znieczuleniu ogólnym po zabiegu Pacjenci pozostają w Klinice pod opieką na około 1 - 2 dni. W przypadku uzyskania szczegółowych informacji zapraszam do kontaktu z rejestracją.Z wyrazami szacunku,CM Bieniek
Witam.Czy wykonuje Pan zabieg powiększenia pośladków implantami? Jeśli tak to czy długo trzeba na taki zabieg czekać i jakie badania są konieczne przed zabiegiem?Pozdrawiam.
Witam,oczywiście wykonujemy zabieg powiększenia pośladków przy pomocy implantów. Czas oczekiwania na zabieg to około 4 - 6 tygodni. Badania jakie należy przygotować to: morfologia krwi pełna, elektrolity, kreatynina, PT, APTT oraz grupa krwi. W celu uzyskania szczegółowych informacji zapraszam serdecznie na osobistą konsultację. Z wyrazami szacunku,Zespół CM Bieniek
Witam. Wykonuję takie zabiegi. Zapraszam na konsultację w celu doboru implantów, wyznaczenia zakresu niezbędnych badań. Czas oczwkiwania ok 4 tygodnie.
szanowna Pani nie wykonuję tego typu zabiegów i nie wiem kto wykonuje je.PozdrawiamMarek Muraszko
Dzień dobry, wykonuję tego rodzaju zabiegi. Czas oczekiwania na zabieg to około 1,5 miesiąca. Zakładając, że pacjent jest zdrowy, zalecam wykonanie podstawowych badań: morfologia, elektrolity, APTT, PT, INR, grupa krwi, EKG, ew. TSH .lek. Piotr Drozdowski specjalista chirurg plastykFEBOPRAS
Dzień dobry. Obecnie nie wykonuję tego typu zabiegów. Pozdrawiam.
Witam.Kilka lat temu w nosie zrobił mi się wrzód . Kiedy zniknął pozostała bardzo nieestetyczna  kulka. Czy zajmuje się Pan usuwaniem takich zmian? Czy zabieg można wykonać jednego dnia? Dziękuję za odpowiedźPozdrawiam
Witam,w naszym Centrum zajmujemy się usuwaniem zmian wszelkiego rodzaju. Niestety nie widząc zmiany bardzo ciężko jest określić zakres zabiegu. W celu omówienia zakresu zabiegu zapraszam na osobistą konsultację bądź w przypadku gdy jest ona niemożliwa prosimy o przesłanie zdjęć drogą mailową. W razie pytań pozostajemy do dyspozycji.Z wyrazami szacunku, Zespół CM Bieniek
Witam serdecznie. Lekarz dermatolog zdiagnozował u mnie raka podstawnokomórkowego nad górną wargą. Kieruje mnie do chirurga plastyka celem wycięcia. Proszę o podanie ceny za wykonanie zabiegu.Ewentualnie też koszt wizyt , które byłyby wskazane.
Witam,istnieją dwie możliwości usunięcia zmiany takiej jak rak podstawnokomókowy: 1) klasyczne usunięcie chirurgiczne, 2) leczenie metodą Mohsa. W celu omówieniu obu metod zapraszam na osobistą konsultację. W razie jakichkolwiek pytań zapraszamy do kontaktu.Z wyrazami szacunku,Zespół CM Bieniek
Witam Ponawiam pytanie ponieważ nie otrzymałam odpowiedzi. Mój problem jest następujący mam rozstęp mięśni brzucha i obwisłą skórę czy można to operować na NFZ we Wrocławiu??? Nie stać mnie na prywatny zabieg który jest dość kosztowny stąd moje pytanie. Pozdrawiam Ola
Witam,Niestety nie posiadam informacji w której placówce we Wrocławiu zabieg tego rodzaju wykonywany jest w ramach NFZ. Najlepszym rozwiązaniem jest udane się bądź zatelefonowanie do placówki NFZ. Z wyrazami szacunku,Zespół CM Bieniek
Dzień dobry, jeśli rozstęp mięśni brzucha jest wynikiem ciąży i kwalifikuje się jako przepuklina, powinna Pani udać się do chirurga ogólnego celem dokonania kwalifikacji do zabiegu. Jeśli chce Pani, aby zabieg był wykonany przez chirurga plastyka, należy zgłosić się do szpitala, w którym znajduje się również oddział chirurgii plastycznej, którego lekarze potencjalnie współpracują z chirurgami ogólnymi. We Wrocławiu oddział chirurgii plastycznej znajduje się w szpitalu im. Marciniaka przy ul. Fieldorfa. Pozdrawiam serdecznie, lek. Piotr Drozdowski Specjalista chirurg plastykFEBOPRAS
NFZ refunduje zabiegi, operacje itd, które wpływają na zdrowie pacjenta. Nie są refundowane operacje upiększające. Nadmiar skóry i wiotkość powłok są operowane na NFZ jeżeli wpływają na zdrowie, po operacji bariatrycznej, po schudnięciu i po ciążach mnogich, gdy nadmiar powłok brzucha wpływa negatywnie na zdrowie. Mam tutaj na myśli zakażenia skóry, trudności w pielęgnacji fałdu skórnego z objawami dermatologicznym itp., trudności w poruszaniu się związane z fartuchem skórnym. Z pozdrowieniami GK
Proszę zapisać się na konsultację do Poradni Chirurgii Plastycznej przy naszym Szpitalu. Tam postaramy się ocenić skalę problemu i czy możliwy byłby zabieg refundowany przez NFZ. Pozdrawiam Marek Paul
Szanowna Pani,zabiegów estetycznych z zakresu chirurgii plastycznej nie refunduje NFZ.Proszę rozważyć ew. płatność na raty - są takie możliwości, wielu pacjentów z nich korzysta w sytuacji, kiedy nie stać ich na jednorazową opłatę a zależy im na zabiegu. Informacje na ten temat możemy Pani przekazać drogą telefoniczną, proszę ew. zadzwonić do recepcji kliniki Model Med, w której przyjmuję.
Pani Olu, najlepiej zasięgnąć informacji w oddziale NFZ we Wrocławiu, otrzyma Pani odpowiedź i listę placówek, które mają umowę z NFZ w tym rejonie.
Witam Mam pytanie czy rozstęp mięśni brzucha i obwisłą skórę można operować na NFZ?? Prywatnie jest to bardzo kosztowny zabieg na który mnie nie stać a jestem już zdesperowana stąd moje pytanie.Pozdrawiam Ola
Witam, niestety nie posiadam wiedzy na temat w której placówce we Wrocławiu można wykonać zabieg plastyki brzucha wraz z rozejściem kresy białej na NFZ.Z wyrazami szacunku,Zespół CM Bieniek
Wskazania ustala lekarz na podstawie badania. Poprawa zdrowia poza upiększaniem może być refundowana przez NFZ. Po operacjach bariatrycznych i po mnogich ciążach ( np. trojaczki) abdominoplastykę można wykonać z refundacją.Z pozdrowieniami GK
Dzień dobry, rozstęp mięśni brzucha, jeżeli towarzyszy mu przepuklina lub uwypuklenie zawartości jamy brzusznej pomiędzy mięśnie, można operować na NFZ. Natomiast wiotkość skóry brzucha nie jest uznawana przez NFZ jako choroba. Pozdrawiam, T.Witwicki
Szanowna Paniniestety ja nie operuje na fundusz i nie mam możliwości operowania w takim trybie. Jeżeli jest tylko rozstęp mięsni bez przepukliny lub widocznego przepuklenia to raczej nie będzie  możliwości refundacjipozdrawiam Marek Muraszko
Szanowna Pani, Poważne problemy brzuszne mogą być zaopatrywane w ramach powszechnego ubezpieczenia.  Tylko trzeba zgłosić się do odpowiedniego szpiatala z kontraktem. Czas oczekiwania na rozwiązanie Pani problemów może być długi. W ośrodkach prywatnych jest zdecydowanie krótszy a koszty można rozłożyć na raty.  Janusz Jaworowski
Szanowna Pani Olu,Operacje przepuklin brzusznych są refundowane przez NFZ, plastyka obwisłych powłok brzucha jest uznawana za zabieg ze wskazań estetycznych. Listę placówek i zakres usług znajdzie Pani w najbliższym oddziale NFZ. Więcej informacji na temat plastyki brzucha znajdzie Pani na mojej stronie chirurgplastyczny-krakow.plSerdecznie pozdrawiam,dr Joanna Jędrys
Szanowna Pani, nie wykonujemy w klinice żadnych zabiegów refundowanych przez NFZ.
Mam zdiagnozowane SCC w przestrzeni między wargą i nosem w części górnej wargi po lewej stronie.. Czy w Pana klinice można wykonać zabieg metodą MOHS'a ?Ryszard
Witam Panie Ryszardzie,oczywiście w naszym Centrum wykonuję zabiegi metodą Mohs'a. W celu umówienia wizyty zapraszam do kontaktu z rejestracją. Z wyrazami szacunku,Zespół CM Bieniek
Witam,chłopiec 4 lata po rozcięciu twarzy w okolicy skroni/oka, trzy szwy, zdjęte 25 lipca, niestety z komplikacjami gdyż ponownie przecięty naskórek. Strupki spadły po tygodniu. Blizna jest różowa jednak dość duży zrost ma wewnątrz. Czy powinniśmy coś na tym etapie robić aby ją zniwelować? czy należałoby odczekać? jakie są możliwości?PozdrawiamAnna
Dzień dobry,W chwili obecnej wszelkiego rodzaju zabiegi nie są wskazane. Po około 4 tygodniach od urazu należy rozpocząć terapię przeciw bliznową np. przy użyciu preparatów No-scar, Contratubex czy Sutricon. Dodatkowo zaleca się masowanie 1 x dziennie masowanie miejsca poddanego zabiegowi przy użyciu oliwki dziecięcej przez około 15 minut. Bardzo ważna jest także ochrona przed słońcem - w przypadku z korzystania promieniowania słonecznego należy zabezpieczyć miejsce po urazie kremem z filtrem UV 50+. Z wyrazami szacunku,Andrzej Bieniek
Mam rozstępy brzuch, piersi od 10 lat po ciąży nie dają ciągle żyć. Mam takie pytanie być może głupie ale wydaje się logiczne jeżeli jest bardzo duży rozstęp ponad 1 cm dlaczego nie można go po prostu zszyc? Rozciąć i zszyc skórę oczywiście że będzie blizna ale przecież o wiele mniejszą i mniej widoczna niż 1 cm... Żadne kremy ani igłowe nakuwanie ( brzuch) 6 serii nie pomogły. Tylko rozstępy? Nie da się żyć :( mając 30 lat i wyglądając tak tragicznie.
Dzień dobry! Obecnie dostępne są nowoczesne metody walki z rozstępami takie jak laser frakcyjny, czy karboksyterapia. Nie ma potrzeby rozcinania zdrowych tkanek. Pozdrawiam
Proszę o informację czy możliwa jest refundacja zabiegu usunięcia blizn przez NFZ? W maju 2016r. przeszedłem zabieg odbarczenia ropowicy podudzia. Rany po zabiegu goiły się ok. 2 miesiące przez ziarninowanie. Po zabiegu pozostały dwie duże blizny, które w obecnej chwili powodują dolegliwości fizyczne tj. ból podczas chodzenia, uczucie spinania łydki w okolicach blizny. Do jakiej poradni mam się udać na konsultację?
Dzień dobry :)korekcja blizn w ramach NFZ jest możliwa w sytuacji, gdy blizny upośledzają funkcję narządu, np. zaciągają mięsień lub okoliczną skórę, deformując naturalny układ ciała. Kwalifikację do zabiegu możliwa jest po zbadaniu pacjenta, proponuję poradnię chirurgii plastycznej  :)
Całkowite usunięcie blizn nie jest możliwe, raz powstała blizna nigdy nie zniknie,  natomiast zazwyczaj możliwa jest chirurgiczna korekcja blizn.Korekcja blizn refundowana przez NFZ przeprowadzana jest w oddziałach chirurgii plastycznej mających odpowiednią umowę z Funduszem, najczęściej po wcześniejszej kwalifikacji  w poradni chirurgii plastycznej, gdzie należy zgłosić się ze skierowaniem np. od lekarza rodzinnego lub chirurga.
jak skutecznie usunąć blizny po trądziku dziewczyna lat 33 kilka krotna dermabrazja , laser frakcyjny - niewielka poprawa - może jest bardziej radykalny -skuteczny sposób na te zmiany
Dzień dobry :)całkowite usunięcie blizn nie jest możliwe, wynika to z uszkodzenia tkanek chorobą. Opisane blizny można jednak spłycić, np wypełniając kwasem hialuronowym, lub zmodyfikować ich przebieg wycięciem chirurgicznym, pozostawiając linijną bliznę chirurgiczną. Dobranie odpowiedniej metoda możliwe jest po osobistej konsultacji :)
Jednym ze sposobów na poprawienie wyglądu blizn potrądzikowych jest przeszczep tkanki tłuszczowej pod blizny. zabieg można połączyć z dermabrazja blizn oraz mezoterapia przy pomocy osocza bogatopłytkowego lub fibryny bogatopłytkowej.Serdecznie zapraszam na konsultację Wiktor czyżak chirurg plastyczny
Chciałabym w miarę delikatnie powiększyć piersi. Niestety mam wypadanie płatka zastawki mitralnej. Objawy, sporadyczne, jednak zdiagnozowana tachykardia, acz niegroźna skutkują, że nikt nie chce podjąć się przyjęcia mnie do kliniki jednego dnia. Jestem bardzo szczupła - czy mimo to jakiś tłuszcz by się znalazł? Moje BMI jest poniżej normy :)Implanty - pytanie czy w dotyku będą tak miękkie jak piersi no i czy o jeden - dwa rozmiary można powiększyć. Zależy mi na tym aby piersi były niewielkie, naturalne, mięciutkie, żeby nie bolały i nie straciły na wrażliwości :)
Szanowna Pani :) podczas konsultacji omawiamy zarówno powiększenie piersi implantami, jak i własnym tłuszczem. Piersi można oczywiście powiększyć tylko o jeden rozmiar :) Jest Pani również konsultowana anestezjologicznie (znieczulenie), dostaje Pani zlecenie na wykonanie dodatkowych badań.   Serdecznie zapraszam na konsultację w celu rozwiania Pani wątpliwości!
Czy przebyty we wczesnym dzieciństwie (3. r.ż.) chłoniak (NHL) bez nawrotów choroby oraz stan po strumektomii (w 23 r.ż. rozpoznanie: wole wieloguzkowe, hypoplazja płata tarczycy, stan po radioterapii z powodu chłoniaka w dzieciństwie; rozpoznanie histopatologiczne: microcarcinoma papillare glandulae thyroideae 1,5 mm; na stałe euthyrox i opieka endokrynologa) są przeciwwskazaniem do operacji powiększenia piersi? Czy w ww. przypadku zachodzi konieczność dodatkowych badań w kierunku potencjalnego wystąpienia chłoniaka anaplastycznego? Czy zastosowanie implantów Motiva będzie bezpieczne?
Szanowna Pani :) nie jesteśmy w stanie zbadać możliwości wystąpienia ALCL u konkretnej pacjentki, jednakże wiemy, że łączy się on ze szczególną powłoką implantów. Jeżeli obawia się Pani ALCL, jest możliwość wszczepienia implantów gładkich. Będzie też wymagane zaświadczenie lekarskie od endokrynologa i wykonanie szeregu zleconych badań laboratoryjnych. Serdecznie zapraszam na konsultację w celu szczegółowego omówienia Pani wątpliwości!
Czy stosowanie Izoteku koliduje w jakimkolwiek stopniu z wykonaniem zabiegu liposukcji i powiększania biustu?
Dzień dobry :)jeżeli wyniki zleconych przeze mnie badań są prawidłowe, lek nie jest przeciwwskazaniem do operacji. Zapraszam serdecznie na konsultację!
Witam, mam pytanie odnośnie implantow piersi oraz chloniaka zwiazanego z implantami. Wiem, ze nalezy sie częściej badac aby szybko zareagować oraz ze chloniak jest w ponad 90% wyleczalny. A co z pozniejszym wygladem klatki piersiowej? Jeśli zachorowalabym, to jak wyglada kwestia nowych implantow? Czy po wyleczeniu mozliwe jest wlozenie nowych, czy tez zostałabym juz jakby bez niczego? Pozdrawiam serdecznie
Szanowna Pani, po ewentualnym zakończeniu leczenia chłoniaka ALCL, jest możliwe ponowne wszczepienie implantów piersi. W takiej sytuacji, z założenia wybiera się implanty gładkie. Zapraszam serdecznie na konsultację, w celu rozwiania Pani wątpliwości :)
Witam,W jakim czasie od konsultacji w sprawie powiększenia biustu jest przeprowadzany zabieg?
Szanowna Pani,zapraszam serdecznie na konsultację, czas oczekiwania na zabieg to około 2 miesięcy :)Serdecznie pozdrawiam!
Po badaniu USG mam widoczne torbielki o wielkości kilku mm czy można u mnie wykonać operacje powiększania piersi.
Szanowna Pani :)Torbielki nie są przeciwwskazaniem do operacji powiększenia piersi. Należy je dokładnie zdiagnozować w usg, bądź rezonansie magnetycznym. O ile ocena radiologiczna piersi nie budzi wątpliwości, możemy wykonać zabieg powiększenia piersi :)Zapraszam serdecznie na konsultację i szczegółowe omówienie zagadnienia!
Mam 31lat jestem mężczyzną,w wieku dojrzewania pojawił się u mnie problem z dość dużymi i odstającymi sutkami,nie jest to ginekomastia,ani tez lipomastia,gdy zapytałem Pani doktor odpowiedziała że taka urodajednak chciałbym coś z tym zrobić gdyż według mnie wygląda to mało estetycznie,czy mogę się dowiedzieć czy są jakieś sposoby na to aby sutki były zwyczajne?tzn nie odstawały i były mniejsze?jakiś zabieg chirurgiczny,lub inne metody?ewentualnie jak wygląda leczenie i jakie mogą być koszta z tym związane?Dziekuje.
Dzień dobry :) zbyt duży kompleks brodawka- otoczka jak najbardziej można chirurgicznie zmniejszyć, korygując również jego kształt. Najlepsza metoda operacyjna zostanie dobrana po zbadaniu pacjenta. Zapraszam serdecznie na konsultację :)
Czy po wcześniejszym zastosowaniu na powieki górne zabiegu plazmą (typu Plexr lub plasma IQ) - istnieje możliwość przeprowadzenia korekty operacyjnej powiek? Czy zabieg plazmą może zwiększyć ryzyko powikłań zabiegu chirurgicznego?
Zabieg Plexr nie zwiększa ryzyka powikłań plastyki powiek :) Istotny jest czas, który musi minąć pomiędzy zabiegiem a operacją. Zapraszam serdecznie na konsultacje!
Czy da się w jakiś sposób zmniejszyć kość nosową? Mam na myśli wygląd nosa z profilu, bardzo nurtuje mnie te pytanie :( i chodzi mi o sposób bez użycia kwasu hialuronowego czy operacji plastycznej. Może jakieś odpowiednie masaże czy maści?
Witam,Można zmienić kształt nosa, ale niestety nie za pomocą maści czy masaży.Pozdrawiam
Mam39 lat mam nieznacznie podwyższone leukocyty, mcv, płytki krwi, pct, limfocyty do tego podwyższony cholesterol, erytrocyty w moczu i tsh w normie ft3 normie ft4 poniżej normy. Mogę prosić o interpretacje
Witam,Proponuje udac się do internisty na konsultację.Pozdrawiam
Czy można usunąć stare, dość rozległe blizny po przeszczepie?
Witam,Konieczna jest osobista wizyta u chirurga plastyka, ale proszę pamiętać że całkowicie blizny nie da się zlikwidować.Można sprawić, żeby była mniej widoczna.Pozdrawiam i zapraszam
Mam 18 lat i w wieku niemowlęcym pojawił mi się pieprzyk na policzku o średnicy 7 mm. Byłam z nim kilkukrotnie u różnych dermatolów i nigdy nie budził podejrzeń na tle onkologicznym. Jednak bardzo mi przeszkadza ze względów estetycznych, jest moim ogromnym kompleksem. Zastanawiam się jednak czy usunięcie pieprzyka nie niosłoby za sobą większych powikłań, niż jest to tego warte?
Witam,Konieczna jest osobista wizyta, w celu zbadania stanu miejscowego.Pozdrawiam i zapraszam
Jako że jestem już po operacji piersi miesiąc, myślami jestem już przy powrocie do aktywności fizycznej sprzed zabiegu. Wiem że należy odczekać min. 3 miesiące z intensywnymi treningami jednak nurtuje mnie głównie, na ile po wszczepieniu implantów (mam mentory anatomiczne 345) można ćwiczyć z dużą intensywnością. Chodzi mi o tu głównie o treningi spalajace tkankę tłuszczową typu tabata - wysiłek na ok 70/80 % intensywności z ćwiczeniami typu szybkie pajacyki, przysiady do podporu i przysiad z wysokiem w górę itp. lub intensywne bieganie z kolanami wysoko. Wiem, że należy przy tym mieć odpowiedni stanik antyshock ale z punktu widzenia chirurga - na ile zrośnięty z tkanką implant po długim czasie rekonwalescencji ma szansę zostać na swoim miejscu przy tego typu wysiłkach. Czy ćwiczenia w staniku antishock minimalizują to ryzyko?
Witam,Do 3-ech miesięcy po operacji może Pani uprawiać sport ,ale dla relaksu nie dla wysiłku.Pozdrawiam
Czy niewielkie zagłębienie w klatce piersiowej można skorygować implantem z silikonu?
Witam,Konieczna jest osobista wizyta, ewentualnie do wstępnej oceny proszę o przysłanie zdjęcia.Pozdrawiam
Jaki jest koszt plastyki 360 brzuch i plecy itp bardzo mi zależy na odpowiedzi
Witam,Konieczna jest osobista wizyta w celu zbadania stanu miejscowego.Pozdrawiam i zapraszam
Wydaję mi się, że choruję na lipodemię czy może mi pomóc tylko odsysanie tłuszczu ?
Witam,Najlepszym rozwiązanie jest osobista wizyta w celu zbadania stanu miejscowego i okreslenie czy faktycznie jest to choroba.Pozdrawiam i zapraszam
Chciałam zrobić sobie zabieg kolagenowy. Linerese lub nithya . Kiedy widać pierwsze efekty, jak długo utrzymuje się efekt I który zabieg lepiej zrobić.?
Witam,U każdego jest to indywidualna sprawa, ale efekty są widoczne po ok 4 tygodni.Pozdrawiam
Czy przed operacją powiększania piersi można robić zabiegi ze znieczuleniem miejscowym, mam na myśli np. plombowanie zęba u stomatologa lub powiększanie ust..?
Zapraszam na konsultacje.
Witam,Takie zabiegi powinny się odbywać na ok. 3 tygodnie przed planowana operacją.PozdrawiamKlinika Chęciński
Dzień dobry,Zabiegi stomatologiczne i sanacja jamy ustnej są wręcz wskazane przed jakimikolwiek zabiegami a tym bardziej z użyciem implantów. Delikatne powiększenie ust również może Pani zrobić. Nie ma przeciwskazań.     PozdrawiamMarta Wilczyńska
Czy możliwe jest połączenie zabiegu prostowania przegrody nosowej na NFZ z płatną korektą kształtu nosa? Pozdrawiam
Dzień dobry.Z tego co mi wiadomo to w nie ma takiej możliwości w ramach NFZ.Pozdrawiam
Moja 2 letnia córka ma brązowe , gładkie znamie na prawym policzku w okolicy ust z ktorego wyrastaja włosy. Nie bardzo wiem co z tym zrobić czy usunąć laserowo, czy też chiryrgicznie. Znamię ma 4cmx2cm. Czy po usunięciu chirurgicznym badz laserowym zostanie duża blizna?
Witam. Proszę skonsultować znamię dermatologicznie. Jeśli nie występują w nim obszary podejrzane o proces nowotworowy proszę czekać powyżej 8 roku życia tylko obserwując znamię. Powyżej 8 roku życia dziecko rokuje współpracę z lekarzem, a co za tym idzie będzie można działać w znieczuleniu miejscowym, czyli bez narkozy. 2-latek nie będzie spokojny nawet przy laseroterapii.
Jestem po trzeciej operacji plastycznej odstajacych małżowin usznych . Dwie wykonane przez jednego lekarza natomiast trzecia przez innego . Efekty dwóch pierwszych były bardzo krótkie. Trzeciej (z którą zywilam ogromne nadzieje że sytuacja się nie powtórzy w)nieco ok 10 miesiecy . Z początku uszka były super ,ładne przylegające ,natomiast z czasem zaczęły odstawać. Przestrzegalam zaleceń lekarza nawet dłużej niż było konieczne i zastanawiam się gdzie tkwi problem. Czy możliwe jest że zabiegi są źle wykonane? Czy to ze mną jest coś nie tak że nie chcą zostać na swoim nowym miejscu. Skłaniam się ku czwartemu zabiegowi ale chciałabym żeby był naprawdę ostatni...
Witam. Każdy kolejny zabieg na Pani małżowinach usznych jest trudniejszy. Na efekt ostateczny składają się:-technika operacyjna,-sprężystość chrząstki,-stosowanie się do zaleceń pooperacyjnych,-wpływ zbliznowaceń po poprzednich zabiegach.Proszę ten czwarty zabieg powierzyć osobie o dużym doświadczeniu, ponieważ będzie to operacja trudniejsza od poprzednich. Zapraszam na konsultację.
Zrobiłam dzień temu usta u kosmetyczki , wypełniłamKwasem hialurynowym ... na końcu zalwazylam grudki , powiedziała ze pękło mi naczynko i to zdarza się .. ze to Zniknie ... ale mam w tej chwili Zdeformowane usta ... co powinnam zrobić ? Minęły 2 dni a grudki są dalej , tylko one są miękkie i jakby coś w nich było ..
Chodząc na zabiegi do osób bez uprawnień i kwalifikacji ryzykujemy wystąpieniem powikłań. Bez zbadania Pani ust nie jestem w stanie określić czy mamy do czynienia z krwiakiem, czy niefachowo podanym kwasem hialuronowym. Zapraszam na konsultację.
Witam,Nie widząc Pani trudno powiedzieć, zapraszam na osobista wizytę.Takie rzeczy powinien robić chirurg plastyk.PozdrawiamKlinika Chęciński
Gdzie można zrobic redukcje blizny na głowie? Poniewaz syn bardzo źle się czuje psychicznie. Ma 15 lat i nawet do szkoły nie chce chodzic. Jest po operacji trigonocefalii, gdy miał 16 miesiecy.
Witam. Korektę takiej blizny można zrobić w dowolnym ośrodku chirurgii plastycznej. Do wstępnej oceny poproszę o zdjęcia na maila recepcji. Zapraszam na konsultację.
Korekcja blizny na głowie jest zazwyczaj możliwa. Decyzję o rodzaju zabiegu można podjąć po osobistej konsultacji.
Nasza córka urodziła się z dwoma przerośniętymi palcami u prawej stopy, masa tluszczowa znajduje się również pod stopą.Od urodzenia córkę konsultujemy u różnych ortopedów i chirurgow. Niestety obecnie skonczyla 2 lata a my nadal nie wiemy co robic. Rozwija się prawidłowo, funkcjonuje w miarę możliwości również, mamy w tej chwili ogromny problem z obuwiem, stopa z przerostami jest większa, grubsza i dluzsza,palce rosną równomiernie ale rozchylanja się na boki i deformują coraz bardziej stope .W naszej okolicy nikt się nie specjalizuje w tego typu wadach. W innych miastach lekarz zaproponował amputacje palca, w innym mieście znowu czasowe zszycie obu palców,poradzono nam również konsultacje z chirurgiem plastykiem,ale jest nam naprawdę bardzo ciężko jeździć od lekarza do lekarza i znaleźć tego, który zaproponuje konkretne leczenie. Proszę o pomoc ,czy ktoś z Państwa leczył takie przypadki? Jesteśmy bardzo zmęczeni i zdenerwowani juz cała sytuacja, chcielibyśmy aby córka w przyszłości była sprawna, nie czuła bólu i prawidłowo się rozwijała.
Witam. Poproszę o zdjęcia stopy córki na maila recepcji, jeśli posiadają Państwo jakikolwiek wyniki obrazowe np USG to proszę o skan. I zapraszam na konsultację.
Proszę przyjechać na konsultację do poradni chirurgii plastycznej w Polanicy-Zdroju. Proszę się zarejestrować ponieważ dziwna polityka serwisu nie pozwala na umieszczanie nr telefonów i adresów placówek proszę odnaleźć stronę Specjalistycznego Centrum Medycznego SA w Polanicy Zdroju i tam odnaleźć nr telefonu do rejestracji. Leczenie będą Państwo mieli w ramach NFZ. Pozdrawiam
Cierpię na krótkopalczastość (brachydaktalię) kciuków u obu dłoni i skrócenie kości śródręcza przy palcu serdecznym i małym też u obu dłoni. Czy istnieje możliwość „naprawienia” tych defektów?”
Witam. Brachydaktylię można leczyć w ramach NFZ w Klinikach Chirurgii Ręki np w Szczecinie Szpital na ul. Unii Lubelskiej 1. Proszę udać się do lekarza rodzinnego po skierowanie do poradni specjalistycznej, gdzie zostanie zaproponowane dalsze leczenie.
Czy Borelioza jest przeciwwskazaniem do wykonania powiększenia piersi ?
Przebyta borelioza nie jest przeciwwskazaniem do powiększenia piersi. Natomiast jeśli choroba jest aktywna, należałoby zastanowić się, czy organizm poradzi sobie z kolejnym obciążeniem, jakim jest operacja. Z założenia do zabiegów ze wskazań estetycznych powinna przystępować osoba zupełnie zdrowa i pełni sił. Pozwala to uniknąć wielu powikłań. Przykładowo odporność osoby chorej na chorobę zakaźną jest upośledzona i łatwiej dochodzi do zakażeń.
Dzień dobry Pani,Sam fakt przebytej boreliozy bez obecnych objawów świadczących o trwającym stanie zapalnym nie jest przeciwwskazaniem do operacji. Niezbędne jest jednak prawidłowe przygotowanie przedoperacyjne, aby operacja była przeprowadzona w bezpieczny sposób.Pozdrawiam,Prof. nadzw. dr hab. n. med. Paweł SzychtaSpecjalista chirurgii plastycznej i rekonstrukcyjnej
Witam. Przebyta borelioza nie jest przeciwwskazaniem do zabiegu powiększenia piersi. Aktywna powinna być poddana antybiotykoterapii, po której można planować zabieg estetyczny.
5 miesięcy temu miałem wypadek który spowodował sporą ilość blizn na twarzy. Są to małe blizny, jednak są w możliwie najbardziej widocznym miejscu. Dwie blizny które chciałbym najbardziej zwalczyć (są najmniej estetyczne) znajdują się po między oczami i zajmują prawie całą tą powierzchnie. Jestem w trakcie terapii laserem frakcyjnym, jednak wiem że jest możliwość wyciecia blizn wraz z przeszczepem skóry. Czy takie zabiegi wykonuję się na twarzy? Czy po takim zabiegu pozostają widocznę ślady? Jak bardzo złożony/kompleksowy jest taki zabieg?
Witam. Po zabiegu przeszczepu skóry ZAWSZE zostają blizny. Jest to procedura zarezerwowana dla sytuacji kiedy musimy zamknąć istniejący ubytek skóry np po urazie, po wycięciu nowotworu skóry lub ze względów funkcjonalnych poprawić np . ruchomość w stawie z przykurczem bliznowatym. Proszę o wysłanie zdjęć na mail recepcji lub zapraszam na konsultację.
4.10.2018r. Mialam operację powiększenia piersi, po miesiącu miałam zacząć masowac piersi i blizny, wszystko było dobrze, lecz od kilku dni pod blizna wyczulam zgrubienie, czy to jest zrost? Czy zniknie, czy mogę dalej masowac?
To może być przebijający się szew podskórny. Może to być też przejściowe stwardnienie tworzącej się blizny.  Trudno to stwierdzić na podstawie kilku zdań bez zbadania pacjenta. W razie wątpliwości najlepiej umówić się do operatora na konsultację.
Witam,Proponuję udać się do chirurga, który Panią operował.PozdrawiamKlinika Chęciński
Witam Najprawdopodobniej jest to szew zbliżający naprzeciwległe warstwy tkanki podskórnej. Wcześniej nie był wyczuwalny ponieważ otaczał go obrzęk. W miarę ustępowania obrzęku stał się wyczuwalny. Jest to nić wchłanialna, która powinna się całkowicie rozpuścić. Jeśli nie nastąpi to po 2 miesiącach od zabiegu, proszę zgłosić się na kontrolę. Niezmiernie rzadko może dojść do perforacji blizny w rzucie szwu i jego ewakuacji na zewnątrz. Wtedy proszę nie czekać tylko udać się na kontrolę do chirurga.
Chciałbym zapytać, czy są jakieś konkretne preparaty polecane na świeże blizny pooperacyjne? Czytałem dobre opinie o maściach: Dermatix, Veraderm, Silaurum, No scar (jedyna niesilikonowa) i trudno mi zdecydować się na którąś, jeśli ktoś z Państwa ma doświadczenie z ww. preparatami to prosiłbym o pomoc.
Witam. Proszę o przesłanie zdjęć blizn na adres mail recepcji wraz z informacją kiedy powstały blizny.
Witam Pani Dr.! Planuje przyleciec do Polski w lipcu 2018 na 2 miesiace do rodziny I chcialabym zrobic powiekszenie piersi w ciagu tego czasu co bede w Polsce. Czy jest taka mozliwosc? Dziekuje bardzo
Oczywiście!Najlepiej konsultacja - zaraz po przylocie, wtedy wszystko możemy omówić i wybrać a przede wszystkim ustalić kalendarz, A dalej już tylko działania w/g ustalonego planu. Pozdrawiam
Dzień dobry.Jeżeli nie ma przeciwwskazań zdrowotnych to jest to możliwe. Najczęściej piersi są powiększane przy pomocy implantów silikonowych, zwykle pobyt w klinice trwa 2 dni i nie ma konieczności usuwania szwów ponieważ są wchłanialne. Jeżeli piersi są powiększane przy pomocy przeszczepu własnego tłuszczu wówczas zwykle wymaga to trzech zabiegów i dwa miesiące to czas minimalny 0-1-2 miesiące.z pozdrowieniami Grzegorz Kierzynka
Witam PaniąOczywiście jest taka możliwość. Przed zabiegiem powinna odbyć się konsultacją przedoperacyjna, w czasie której zbadam PAnią, wykonam pomiary i wizualizację. Zapraszam na konsultację.
Dzien dobry Pani,Oczywiście, że z przyjemnością podejmę się powiększenia piersi u Pani dla uzyskania pięknych piersi dopasowanych do Pani oczekiwań. Poprosiłbym o umówienie się na konsultację z terminem tuż po Pani przylocie do Polski, tak by istniała możliwość odpowiedniego zaplanowania Pani pobytu w kraju.Pozdrawiam serdecznie,Paweł Szychta
Myślę, że jak najbardziej. Proszę tylko wziąć pod uwagę okres rekonwalescencji i kontroli pooperacyjnych, od 2 do 4 tygodni.
Dzień dobry, tak, jest taka możliwość. 2 miesiące to wystarczający czas na odbycie konsultacji, zrobienie niezbędnych badań, wykonanie zabiegu oraz przebycie rekonwalescencji przed wylotem. Celem ustalenia szczegółów zapraszam do bezpośredniego kontaktu mailowego. Pozdrawiam, T.Witwicki
WitamProsimy o przesłanie zdjęć foto klatki  piersiowej w celu dokonania wstępnej kwalifikacji.
Dzień dobry. Zapraszam albo do Szczecina - Beautygroup Artplastica lub do Polanicy SCM SA. Pozdrawiam.
Szanowna Pani w tym czasie jestem na miejscu będę mógł wykonać operację . Przed zabiegiem musi Pani jednak przyjść na konsultację kilka dni wcześniej celem dobrania odpowiednich implantów i wykonanie badań. proszę o sprecyzowanie termonu operacji celem zarezerwowania terminu i ustalenia konsultacji przed zabiegiemPozdrawiam Marek Muraszko proszę o kontakt bezpośredni na adres mailowy gabinetu
Witam,Jest taka możliwość, bardzo proszę o kontakt na maila - znajduje się na stronie chęciński.PozdrawiamKlinika Chęciński
Oczywiście, proszę się skontaktować ze mną mailowo (adres podany na stronie chirurgplastyczny-krakow.pl) i ustalimy plan leczenia. Pozdrawiam, dr Joanna Jędrys
Chciałabym się dowiedzieć, czy jeżeli mam tendencje do bliznowca ( po wycięciu znamion pojawił się bliznowiec), to czy mogę poddać się operacji powiek górnych?
Szanowna Pani,pacjenci czesto myla przerosła blizne, lub jej poszerzenie z bliznowcem. Przerosłe blizny prawie nigdy nie wystepuja w obrebie powiek. Te kwestie i istniejace ryzyko nalezy omówic po konsultacji.
Dzień dobry.Na początek trzeba ustalić czy na pewno jest to bliznowiec, koloid i ile czasu minęło od operacji wycięcia znamienia. Skłonność do keloidów może być genetyczna, może być uwarunkowana zaburzeniami hormonalnymi. W niektórych okolicach ciała, szczególnie dekolt, okolica mostkowa, barki i grzbiet ta skłonność może być większa. Na pewno proponuję przedyskutować decyzję o operacji, jak rozumiem nadmiaru skóry powiek, z doświadczonym chirurgiem plastykiem. Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
skóra powiek wykazuje niską tendencję dotworzenia bliznowców, ale ryzyko nierówności,lub zaciągnięć niestety istnieje. Zabieg można wykonać, ale ryzyko w tym zakresie istniejepozdrawiam
Może Pani poddać się operacji powiek górnych. Bliznowiec rzadko występuje na powiekach ale pewne ryzyko zawsze istnieje.Pozdrawiam serdecznie
Bliznowce na powiekach górnych to niezwykła rzadkość. Skłonność do bliznowców nie jest przeciwwskazaniem do operacji na powiekach górnych.
W jakiej lokalizacji ciała pojawił się bliznowiec po zabiegu? Czy jest to pojedynczy problem? Najlepiej osobiście skonsultować się z chirurgiem plastycznym.
Dzień dobry Panu,Bliznowiec występujący w okolicy powiek górnych stanowi ogromnie rzadką kazuistykę. Dlatego może Pan być zakwalifikowany do operacji, przy zachowaniu odpowiedniej techniki operacyjnej.Pozdrawiam serdecznie,Paweł Szychta
Jestem po korekcie nosa. Operacja nie spełniła moich oczekiwań. Mam usunięta cześć kości w górnej części co zmieniło mój nos na niekorzyść, czego nie końca chciałam, jednak zaufałam Panu doktorowi który przeprowadzał operacje.Czy możliwa jest rekonstrukcja kości nosa ?
Dzień dobry.W naszych europejskich warunkach większość operacji nosa wiąże się z jego zmniejszeniem. Oczywiście jest możliwa rekonstrukcja nosa i chirurgia plastyczna dysponuje w tym obszarze całym arsenałem możliwości. Nie zawsze konieczna jest rekonstrukcja kości nosa. Takie kompleksowe operacje rekonstrukcji nosa kością z biodra oczywiście też wykonuję. Najczęściej jednak po operacji korekcyjnej nosa wystarcza rekonstrukcja grzbietu nosa powięzią skroniową lub tkankami z przegrody nosowej lub małżowiny usznej, ewentualnie wypełnienie innymi tkankami własnymi. Odradzam jedynie materiały syntetyczne.Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
oczywiście, natomiast jest kilka metod alternatywnych, które może również dały by efekt. Konieczna była by konsultacja wstępna
Szanowna PaniProszę o przesłanie zdjęć twarzy z przodu i z profilu. Bez zdjęć trudno jest cokolwiek doradzić.Pozdrawiam serdecznie
Rekonstrukcja kości nosa raczej nie będzie konieczna. Deformację po usunięciu garbka można usunąć na kilka sposobów. Można to jednak ocenić dopiero na osobistej konsultacji.
Dzień dobry Pani,Istnieje kilka metod wtórnego profilowania grzbietu nosa po pierwotnej plastyce nosa, w przypadku dowolnych nieregularności. Zapraszam na konsultację, dopiero wtedy będę miał możliwość wiarygodnego przedstawienia dostępnych metod dla Pani.Pozdrawiam,Prof. nadzw. dr hab. n. med. Paweł SzychtaSpecjalista chirurgii plastycznej i rekonstrukcyjnej
minelo 25 dni po korekcji powiek, nadal jednak utrzymuje sie zaczerwienienie wokol oczu wyglada jak uczulenie, czy to jest normalne i jak dlugo utrzymuje sie taki stan
Dzień dobry.Po korekcji plastycznej powiek zwykle gojenie przebiega szybko i trwa krótko. Po plastyce powiek górnych 2 do 3 tygodni, po plastyce powiek dolnych zwykle tydzień lub dwa dłużej. Należy pamiętać, że ostateczne kształtowanie blizny trwa aż pół roku. Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
może to być zupełnie naturalny stan przebudowy skóry, może być uczulenie - proszęzgłosić się do lekarza wykonującego o konsultację, na pewno oceni izaradzi :-))
Proszę o przesłanie zdjęć. Zdres znajdzie Pan Pani na mojej stronie drpietrasik.pl
Trudno to stwierdzić, nie widząc pacjenta. Proszę skontaktować się z operatorem.
Dzień dobry, u niektórych pacjentów obrzęk i zaczerwienienie utrzymuje się nawet do 2-3 miesięcy. Aby wykluczyć stan wymagający interwencji, niezbędna jest konsultacja u lekarza wykonującego zabieg. PozdrawiamPiotr Drozdowskispecjalista chirurgii plastycznejFEBOPRAS
Dla swojego bezpieczeństwa proszę zgłosić się na badanie do operatora.
Szanowna Panizwykle zaczerwienienie blizn może być widoczne do 3 miesięcy po zabiegu, należy nałuszczać te miejsca zwykła wazeliną kosmetyczną lub kremem Terproline Eye lid dostępnym w niektórych aptekach lub w internecie. Jeżeli to bardzo niepokoi to zapraszam na kontrole do gabinetuPozdrawiamMarek Muraszko-KuźmaGabinet Medissima
Mam 20 lat i ponad rok temu miałam operację redukcję piersi. Od pewnego czasu dosyć często dostaję pokrzywkę w tym samym miejscu na bliźnie otoczki brodawki. Ujawnia się to nagłym pieczeniem, po czym po pewnym czasie znika. Zawsze pojawia się takie same małe opuchnięcie i zaczerwienienie. Czy to jest normalne ?
Szanowna PaniNie spotkałem się z takim powikłaniem, Proszę zapytać o to swojego operatora.Pozdrawiam serdecznie
Niestety skóra przecięta, powstanie blizny - może dawać przetrwałe dolegliwości różnego rodzaju, w tym nietypowe jak pokrzywka, może być to spowodowane szwem podskórnym który nie w pełni się rozpuścił, przytkanym gruczołem skórnym, który podlega okresowemu procesowi zapalnemu, czy zaburzoną strukturą skóry spowodowaną samą blizną - zapraszam do dermatologa :-)
Proszę udać się w stanie objawowym do lekarza, który Panią operował. Być może przebija się szew podskórny, choć objawy są nietypowe.
Proszę skonsultować się chirurgiem, który Panią operował.Pozdrawiam,dr n.med. Joanna Jędrysspecjalista chirurgii plastycznej
Panie doktorze zakonczylam okres laktacji od trzech miesięcy, moje piersi zupełnie zmalały. Kiedy będe mogla poddac sie zabiegowi powiekszania piersi i czy mogę juz zglosić się na konsultacje? Pozdrawiam
Zapraszam na konsultację. Zabieg można wykonać zazwyczaj po 6 miesiącach od zakończenia laktacjipozdrawiam serdeczniePiotr DrozdowskiSpecjalista chirurg plastykFEBOPRAS
Dzień dobry.Myślę, ze to już właściwy czas na konsultację dotyczącą powiększenia piersi po karmieniu. Inwolucja po laktacji jeszcze trwa, ale można już ustalać szczegóły. Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
oczywiście!zapraszamy ;-)
Jak najbardziej można zgłosić się na konsultację.
Zwracam się z pytaniem czy ktoś jest w stanie mi pomóc . Mam pewne schorzenie i na moim ciele jest dużo nerwiakowlokniakow .można je gdzieś usunąć ?
w większości Oddziałów Chirurgii Plastycznej i Rekonstrukcyjnej na terenie Polski
Dzień dobry. Nerwiakowłókniakowatość w obrębie skóry to domena chirurgii plastycznej, w oddziałach Chirurgii Plastycznej operujemy corocznie wielu takich pacjentów z guzami od wielkości kilku mm do obejmujących np. połowę twarzy.Zapraszam do chirurga plastyka najbliżej miejsca zamieszkania.Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
Jeśli chciałby Pan/Pani wykonać ten zabieg w ramach NFZ proszę skontaktować się z poradnią chirurgii plastycznej. Wykaz placówek można znaleźć na stronie PTCHPRiE
Konieczna jest osobista konsultacja.
witam. Odpowiadałam już na to pytanie;) Zapraszam, pozdrawiam Dr Agnieszka Budzyńska.
Zwracam się z pytaniem czy można gdzieś usunąć nerwiakowlokniaki . Jest jakiś lekarz który jest w stanie mi pomóc ?
w większości Oddziałów Chirurgii Plastycznej w Polsce
Dzień dobry. Jak już pisałem narwiakowłókniakowatość jest typowym schorzeniem, którego leczeniem w obrębie skóry zajmuje się chirurgia plastyczna. Redukujemy guzy olbrzymie obejmujące np. połowę twarzy lub usuwamy guzki małe kilkumilimetrowe. Zapraszam do Poradni i Oddziału Chirurgii Plastycznej.Z poważaniem Grzegorz Kierzynka
Gdzie zlokalizowane są te zmiany?
Nerwiakowłókniaki można oczywiście usuwać. Wszystko zależy od rozległości i lokalizacji. Konieczna jest bezpośrednia konsultacja.
Zapraszam, postaram się pomóc dr Agnieszka Budzyńska
Chciałabym zapytać jaki zabieg odchudzający/modelujący brzuch byłby odpowiedni w moim przypadku. Mam 19 lat 174cm wzrostu i ważę ok 95kg Zależy mi na zabiegu, który usunie zbędny tłuszcz oraz zregeneruje skórę.
Witam, Na pewno należy rozważyć liposukcjęPozdrawiam
Do udzielenia pełnej odpowiedzi na Pani pytanie wskazana byłaby osobista konsultacja. Liposukcja nie jest metodą odchudzania, a jedynie kształtowania sylwetki, poza tym nie regeneruje skóry. Być może korzystnej byłoby wykonać abdominoplastykę po utracie przez Panią wagi.
Liposukcja nie jest zabiegiem odchudzającym. Jedynym rozsądnym postępowaniem w Pani przypadku to: spadek wagi ciała o około 20kg, i abdominoplastyka. Wtedy efekt będzie bardzo dobry. Sama liposukcja to pójście na skróty, efekt niepewny.
Dzień dobry Pani,Dla poprawy Pani wyglądu, jest u Pani możliwa zarówno liposukcja, jak i plastyka brzucha. Operacja powinna być jednak przeprowadzona w momencie uzyskania optymalnej masy ciała. Zapraszam na konsultację, w trakcie której zostanie Pani odpowiednio przygotowana do leczenia.Pozdrawiam,Prof. nadzw. dr hab. n. med. Paweł SzychtaSpecjalista chirurgii plastycznej i rekonstrukcyjnej
Mam takie pytanie normalnie wpadam w jakas depresje wstydze sie spac z kobieta bo mysle ze mam malego penisa 15cm czy jest mozliwosc powiekszenia o ile cm ? i jaki koszt ? dziekuje za rade i za odpowiedz Pozdrawiam a i dodam ze mam 24 lata
Dzień dobry, oczywiście jest możliwość podania kwasu hialuronowego, dzięki któremu uzyskamy efekt pogrubienia i optycznego powiększenia penisa. Pozdrawiam
Jestem po przebytym Zatorze plucny, który miał miejsce 28 października. Mam po tym bardzo niskie ciśnienie, które w ciągu kilku ostatnich dni jeszcze bardziej spadło i oscyluje w granicach 80/40. Czy takie ciśnienie jest zagrażające?I druga sprawa, czy przy lekach eliquis Mozna spożywać alkohol?
Mam nadzieję, że uzyskał już Pan/Pani pomoc kwalifikowaną- nie widzę daty publikacji postu.Pytanie o alkohol miesiąc po epizodzie zatorowści płucnej wskazuje, że nie rozumie Pan/Pani powagi sytuacji. Niskie ciśnienie tętnicze, zwłaszcza jeśli towarzyszą temu objawy zmęczenia/duszności wymaga pilnej oceny specjalistycznej/SOR.
Tesciu ma 73 lata i ma tetniaka aorty 6 cm. Pytanko brzmi czy mozna to zoperowac i jakie jest ryzyko powiklan? Do kogo sie udac po skierowanie na operacje? Czy warto w tym wieku operowac tego tetniaka?
Opis jest bardzo, ale to bardzo nieprecyzyjny. Podejmowanie decyzji w przypadku tętniaków aorty ma charakter wieloetapowy, z wyjątkiem sytuacji wymagających działania pilnego (w przypadku występowania objawów). Kluczowe znaczenia ma lokalizacja tętniaka- czy dotyczy aorty piersiowej , czy brzusznej. W przypadku tętniaka aorty piersiowej prosze się pilnie zgłosić do kardiologa/kardiochirurga. W przypadku tętniaka aorty brzusznej pilna konsultacja chirurga naczyniowego. Skierowanie od lekarza POZ- pilne. Oczywiście jeśli to rozpoznanie jest wiarygodne. Ryzyko operacyjne szacowane jest na podstawie oceny ogólnie mówiąc zdrowia Pacjenta oraz wyników badań dodatkowych.Wszystko to zostanie przeprowadzone podczas konsultacji u specjalisty- albo kardiochirurga, albo chirurga naczyniowego w przypadku tętniaka aorty brzusznej ( w brzuchu).W przypadku wystąpienia objawów - jest to stan bezpośredniego zagrożenia zycia- proszę zawsze wezwać Pogotowie Ratunkowe. Dla tętniaków aorty piersiowej będą to przede wszystkim ból w klatce piersiowej, ostry, silny, rodzierający ból w klatce pierisowej lub pomiędzy łopatkami, dla aorty brzusznej ból brzucha, ból w okolicy lędźwiowej, i objawy ogólne takie jak, m.in. zasłabnięcie, pogarszający się stan świadomości, pogarszający się stan ogólny, omdlenie.
Mam 59 lat, moja żona 61. Przyjmuję lek Vivace 5 mg 1 tabletka dziennie. Żona przyjmuje Karnidin 20 mg oraz Kandesar 80 mg. Oboje dodatkowo przyjmujemy Beto 50 ZK. Dowiedziałem się, że leki, które przyjmujemy od nadciśnienia należą do grupy leków, które zwiększają o ok. 30% ryzyko ciężkiego przebiegu zakażenia koronawirusem. Czy nie powinniśmy zmienić te leki? Oczywiście nie sami. Moje pytanie zadaję tutaj, ponieważ kardiolog zamknął przychodnię a lekarz rodzinny jest niedostępny.
Te dane przez jakiś czas krążyły w internecie, nie są do tej pory dostatecznie potwierdzone i oficjalne stanowisko jest takie żeby ich nie zmieniać.Pozdrawiam,życząc zdrowia
Szanowni Państwo,Leki, które Państwo stosujecie- a myslę, że chodziło Państwu  z w/w o Kandesar i Vivace, nie zwiększają o 30% ryzyka ciężkiego przebiegu zakażenia koronawirusem. Są to leki charakteryzujące sie bardzo korzystnym profilem działania.Owszem pojawiły sie hipotezy w środowisku medycznym o ew. możliwym wpływie torowania przez te leki łatwości z jaka wirus mogłby ew. wnikać do komórki organizmu, ale są to głównie dane hipotetyczne.Środowisko lekarskie pochyliło się uważnie nad problemem i zapewne takie obserwacje grup pacjentów są i będą czynione w przyszłości.Jako wynik poważniego podejścia do tematu powstały publikacje zaleceń dla lekarzy zarówno w USA jak i w Europie.Oto one:Stanowisko European Society of Hypertension (12 marca 2020): U osób w stanie stabilnym chorujących na COVID-19 lub obciążonych ryzykiem zachorowania, leczenie z użyciem inhibitorów konwertazy angiotensyny (ACEI) lub blokerów receptora angiotensynowego (ARB) należy prowadzić zgodnie z dotychczasowymi wytycznymi... (w zmienionej formie)Czyli jak do tej pory.Decyzje co do ew. kontynuacji leczenia Pacjentów w ciężkim stanie podejmują lekarze indywidulanie w zależności od stanu hemodynamicznego Pacjenta.Podobne stanowisko prezentuje:Amerykańskie towarzystwa kardiologiczne – American College of Cardiology (ACC), American Heart Association (AHA) i Heart Failure Society of Cardiology (HFSA) – 17 marca 2020 roku.Zatem w Państwa przypadku nie ma potrzeby modyfikacji leczenia, w szczególności jeśli ciśnienie jest dobrze ustawione. Praktycznie możliwa jest zmiana leczenia ,  odstawienie w/w leków i zastąpienie ich innymi. Niemniej takie zestawienia nie będą się chararakteryzowały tak dobrym profilem leczniczym. Nie wspomnę o potrzebie zmiany leczenia, ew. kontakcie ze służbą zdrowia i narażaniem się na rozregulowanie ciśnienia. A właśnie aktualnie wszyscy potrzebujemy dobrostanu.To jeśli chodzi o leczenie nadciśnienia tętniczego.W przypadku pacjentów leczonych na przykład z powodu przewlekłej niewydolności serca- bo te leki też są wówczas stosowane, odstawianie ich mogłoby się wiązać z pogorszeniem kontroli leczenia niewydolności serca, a to już  byłby na  pewno czynnik, który by pogorszył by znacznie rokowanie w przypadku zarażenia Covid-19.Proszę co jakiś czas monitorować sytuację pytając swojego lekarza/ lub tu na forum czy nie ma nowych doniesień lub zmian w rekomendacjach.Trzymajmy się zdrowo
Chciałabym zapytać o bliską mi osobę ponieważ ma silne duszności .Ostatnia wizyta u alergologa była rok temu.problem z alergią wiele lat,jest coraz gorzej .Bierze cezerę ,ale to nie wystarcza.Duszność nasila się wczesną wiosną,po infekcjach i biernym wdychaniu dymu papierosowego.I dość dziwną rzeczą było to ,że ta duszność była silniejsza kiedy zostało otwarte okno bądz balkon .Miała robiona spirometrię , która nie wykazała obecności astmy a jednak bliska mi osoba miewa te duszności dodam jeszcze ,że w miejscu w , którym pracuje jest całkiem sporo kurzu i środków chemicznych chociaż juz ma z tym trochę mniejszy kontakt niż wczesniej .Co w takim przypadku powinno zostać zrobionę? I ewentualnie jak bronić się przed kolejnym nawrotem duszności do czasu wizyty u lekarza ponieważ ma wyznaczony termin do alergologa na 20 kwietnia.
Dolegliwości bliskiej Pani osoby sugerują objawy astmy. Proponuje wykonać spirometrię z próbą rozkurczową. Lekarz może również zalecić doraźnie leki wziewne podczas napadu duszności. Na pewno opisywane przez Panią objawy wymagają diagnostyki. Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia.
Mamy tu zbyt mało danych, nie wiemy ila lat ma Pacjent, jakie są inne choroby, czy występują objawy zapalenia błony słuzowej nosa, zatok itp. Uzupelniając odpowiedź Pani Doktor dodam, iż na pewno występują objawy nadreaktywności oskrzeli. Wszelkie czynniki drażniące, w tym zimne powietrze po otwarciu okna (a nie wiemy jeszcze czym kto napalił w piecu w okolicy) , dym papierosowy,  a w szczególności narażenie na pyły itp., mogą powodować wystąpienie objawów- chodzi tu głównie o poczucie duszności.Zatem konieczna jest diagnostyka- na początek spirometria podstawowa i po podaniu leku rozkurczającego oskrzela i oczywiście badanie przez lekarza- czyli osłuchiwanie, a w szczególności w okresie w którym występują objawy. Samo osłuchiwanie może już ukierunkować dalsze leczenie.Lek Cezera jest lekiem objawowym, nie jest wystarczający w takiej sytuacji, ma działanie pomocnicze, dodatkowe, głównie stosowany w leczeniu  objawowym alergicznego zapalenia błony śluzowej nosa, pokrzywki itp. Leki stosowane w takich styuacjach, czy to w nadreaktywności oskrzeli, czy astmie (tu można podejrzewać jeszcze astmę zawodową) są to leki wziewne zmniejszające przewlekle stan zapalny w drogach oddechowych i rozszerzające oskrzela- te leki się wdycha.Trzeba sie udać do lekarza, gdyż z powyższego postu wynika, że Pacjent wymaga diagnostyki i włączenia odpowiedniego leczenia.Z wyrazami szacunkuMacej Mąkowski
Straciłem pracę (umowa zlecenie). Leczę się u kardiologa (nadciśnienie), i na 13 maja mam umówioną kolejną już wizytę, dodatkowo biorę tabletki na nadciśnienie które aktualnie mi się skończyły i potrzebuję recepty. Problem tkwi w tym że na chwilę obecną nie mam ubezpieczenia. Co robić w takiej sytuacji? Czy za wizytę u kardiologa będę musiał zapłacić oraz jak otrzymać receptę na potrzebne mi leki?
receptę można wypisać w trakcie wideokonsultacji z kardiologiem i zrealizować ją na podstawie kodu recepty i nr pesel, papierowa wersja nie jest potrzebna, przy braku ubezpieczenia leki na 100%
Mam 21 lat, poszukując przyczyny bardzo częstych bóli migrenowych (kilka do kilkunastu razy w miesiącu) wykryto u mnie PFO w trakcie echa serca. Poza migrenami mam tez częste kołatania serca, bóle serca, zadyszki, rzadziej osłabienia i zawroty głowy (wszystko po kilka razy w miesiącu szczególnie przy wysiłku fizycznym, sporty uprawiam regularnie). Wszystkie te objawy są da mnie bardzo uciążliwe, obawiam się, że wraz z wiekiem będzie coraz gorzej dodatkowo w rodzinie są bardzo duże skłonności do tętniaków. Czy jest jakiś sposób leczenia, nie samych objawów a przyczyny? Czy jest potrzeba pójścia z tym do kardiologa?
Przyczyną bólów głowy i kołatań serca może być PFO. Celem kwalifikacji do zamknięcia PFO metodą przezskóną tzn okluderem konieczna jest konsultacja kardiologiczna. Wskazane jest też wykonanie tomografii komputerowej lub rezonansu magnetycznego głowy.
Czy zdrowa osoba, która miała holter, ekg, echo i wszystko było ok wczeniej , moze miec jednorazowo blok serca czy cos w tym stylu, pytam bo nosze zegarek garmina, dzisiaj wyszło mi ze w 2 min serce bilo mi 39?czy to możliwe czy jest to raczej błąd? Czy mam sie czym martwić, teraz podczas pandemia człowiek mniej myśli o tym by isc do lekarza. W lutym przechodziłam grype.
Jeśli nie zawrotów głowy lub omdleń to raczej błąd zegarka. Zaburzenia rytmu często występują napadowo i z różną częstością jednodniowy Holter ekg może ich nie wykryć, bo po prostu mogą nie występować w dniu badania.
Mam problem z nogą z zylakami. Dostałem się na sor i do angiloga, stwierdził lekki zakrzep w jednej z żył. Zazywalem neoparin. Zakończyłem kurację neoparinem, ale noga pobolewa, dalej w lydce bywa cieplejsza. Co dalej robic? Co zażywać na ta noge? Zaznaczam ,że lecze nadciśnienie Tezeo i Ebivol. Nie ukrywam, że męczące są te bole, bo czasem pojawiają się w nocy. Czy znowu wrócić do angiologa?
Utrzymujące się dolegliwość wynikają z niewydolności żylnej, która jest również przyczyną zakrzepicy żylnej.
Dzień dobry,Zdecydowanie wskazana jest wizyta kontrolna u angiologa oraz kontrolne USG żył kończyn dolnych.
Mam 42 lata, od kilku - kilkunastu dni , mam wrazenie ze rytm serca jest niemiarowy, tzn na 20 uderzen, zdarzy sie jedno mocniejsze (lub podwojne ) i wtedy mam wrazenie jakby cos lapalo mnie lekko za szyje.Tetno spoczynkowe 60-75 , cisnienie zwykle 120 / 85 lub 120 /90 ale takie mam od 20 lat , bez lekow.  Wiaze to ze stresem i za dlugim siedzeniem w domu, ale nie za bardzo mam jak wybrac sie do kardiologa. Zaczalem suplementacje magnezu. prosze o porade.
To skurcze dodatkowe. Warto wykonać Holter ekg celem dokładniejszej analizy.
Biorę bisocard w dawce 2.5mg rano, został mi on przepisany z powodu kilku epizodów częstoskurczu nadkomorowego. Po tej dawce czuję się ospale,zawroty głowy, ciśnienie 106/64 tętno 58-64 uderzeń na minutę...czy można zmniejszyć dawkę do 1.25mg?i jak długo należy schodzić z niego i w jakiej dawce by móc bezpiecznie go odstawić???
trzeba zmniejszyć dawkę bisocardu do 1,25mg, a jesli tetno dalej ok 60/min odstawic, póki co wskazane nawadnianie ok 2l/ dobę, holter ekg i lek w zależnosci od rodzaju czestoskurczu nadkomorowego, ew. ablacja jeśli to AVRT lub AVNRT
Z dnia na dzień zaczela boleć mnie łydka. Uniemożliwiło mi to normalne chodzenie. Zdiagnozowano u mnie zakrzepice żyły strzałkowej na odcinku 10 cm. Od 5 dni stosuje 2x dziennie Fraxiparine 0,6 5700 ja. Po jakim czasie może ustapic bol i bede mógł normalnie chodzic ? Mężczyzna 24 lata.
Oprócz heparyny konieczne jest stosowanie kompresjoterapii w tym przypadku podkolanówek uciskowych II klasa ucisku i leków przeciwzapalnych. Objawy zwykle ustępują w przeciągu tygodnia. Jeśli nie konieczna jest konsultacja lekarska i ew. ponowene USG żył.
Od pewnego czasu mam kołatania serca, najpierw mi się robi gorąco na twarzy później odczuwam kołatania serca i czasem robi mi się słabo, nie zawsze, a na koniec jest mi strasznie zimno i utrzymuje się ten stan tak około dobrych 4-5h, badania kardiologiczne wyszły wszystkie dobrze więc nie rozumiem dlaczego tak się dzieje, jest to bardzo uciążliwe aby normalnie funkcjonować. Pozdrawiam serdecznie
a jakie jest wtedy ciśnienie tętnicze, wskazana wizyta u endokrynologa
Od 3 dni odczowam bol serca przy czym boli mnie reka lewa od barku do lokcia . Bol w sercu odczlowam caly czas i akcjia serca jest podwyzszona . Czy mam sie czego bac ?
Nie ma co się bać tylko iść fo lekarza. Wielogodzinne bóle w klatce piersiowej zwykle nie pochodzą od serca, ale żeby być pewnym potrzeba więcej informacji.
W tym roku kończę 40ke. Nie mam nałogów ani nadwagi. Od ok. 20 lat biorę leki na nadciśnienie tentnicze. Obecnie Telmisartan EGIS 80mg i Tentersif SR 1,5mg. Z lekami wyciągnięta maniana ciśnienia jest jak zawsze bardzo dobra. Niestety ok roku temu zauważylem że moje serce zaczyna czasami kołatać, głównie gdy jestem przemęczony, zestresowany czy zarwę nockę. Pojawiły się też problemy z ejakulacją. Po wizytach u kardiologa i endykrynolokga wyszło że niby wszystko jest ok, echo serca, krew, tarczyca, wszystko w granicy tolerancji. Nie było znaczących podstaw do zmiany leków.Zaczołem więc zmieniać na poważnie styl swojego życia. Regularnie ostatnio biegam. Robię treningi interwałowe aby z czasem poprawić pułap tlenowy i wzmocnić wydolność serca, przełączyłem się też na dietę Dash. Widzę postępy, ale nie wiem czy wszystko idzie jak powinno. Jestem świadomy swojego wieku i tego że moja wieloletnia lekoterapia odciska już w jakimś stopniu uboczne piętno na moim zdrowiu. Obawiam się zbyt wczesnego zwapnienia serca, jego niewydolność, lub tego że zwyczajnie któregoś dnia się przeforsuje podczas treningu, a moja pompa się w końcu podda. Szukam wiec lekarza specjalisty, kardiologa, może jakiegoś lekarza sportowego, który pomoże mi to wszystko poukładać i bezpiecznie kontrolować. Ale w szczególności zbilansować ilość podawach leków ich rodzaju lub dawek do mojego nowego trybu życia (mam na myśli tu najlepiej ich zmniejszenie do wartości możliwie niezbędnej dla prawidłowego funkcjonowania mojego zdrowia). Budzę nadzieję że jest będzie to możliwe. Pozdrawiam
Warto sprawdzić poziom potasu i magnezu, bo tertesif je wypłukuje co może byc przyczyną arytmii. Przy lekach moczopędnych wskazana jest ich suplementacja i okresowa kontrola poziomu. Jeśli daje pan radę wykonywać intensywne wysiłki to nie ma pan niewydolności serca. Jeśli elektrolity w środku przedziału normy to prawdopodobnie to nie jest arytmia tylko naturalna tachykardia przy wysiłku czy w stresie.
Witam,wykonane w marcu br. badania diagnostyczne wykazały u mnie bardzo wysoki stopień stłuszczenia wątroby. Moim celem jest pełna regeneracja wątroby i poprawa jej funkcjonowania. Szukam dietetyka, który pomoże mi w realizacji tego celu, dlatego proszę o odpowiedź jak widziałaby Pani naszą ewentualną współpracę. Z góry dziękuję za odpowiedź
Z przyjemnością pomogę Pani popracować nad trwałą zmianą nawykówżywieniowych a dzięki temu poprawić stan zdrowia.Jednak żeby coś zmieniać, najpierw trzeba wiedzieć co zmieniać :-)Nie wiem skąd Pani jest-jeśli z okolic Krakowa, zapraszam Panią nakonsultację do mojego gabinetu przy ul Cegielnianej 4a/IIp p.14, gdziesprawdzimy skład Pani masy ciała, poziom tkanki wisceralnej, zapoznamsię z Pani dotychczasowym stylem życia i odżywiania. Warto zabrać na pierwsze spotkanie wszystkie aktualne wyniki badań, zalecenia lekarza,etc.Po inwentaryzacji stanu obecnego, poznaniu Pani oczekiwań wobec siebieoraz wobec mnie, ustalimy wspólnie skuteczny, ale przede wszystkimswobody dla Pani plan działania.pozostaję do dyspozycji
Witam jakie miałaby Pani rady dla osoby z bardzo dużym stłuszczeniem wątroby?z góry dziękuję za odpowiedź i pozdrawiam
Pierwsza rzecz, którą warto wprowadzić od zaraz-to nieco odchudzone menu, aby odciążyć organizm. Jeśli jest dodatkowe zalecenie, aby zmniejszyć znacząco masę ciała, tym bardziej przy diecie redukcyjnej należy zwrócić uwagę, na potrawy i spożywane pokarmy, aby wątroba swobodnie poradziła sobie z metabolizowaniem tłuszczy.
Witam serdecznie, jestem mamą trzyletniego synka i razem z mężem chcielibyśmy postarać się o kolejne dziecko, niestety jak tylko sobie pomyślę o tym, że dziecko trzeba urodzić to mam paraliżujący strach. Synek urodził się w 38 tygodniu ciąży, która przebiegała wzorowo, poza rosnącym brzuszkiem ni miałam żadnych typowych dolegliwości ciążowych i był to dla mnie cudowny okres do momentu porodu. Na salę porodową szłam pełna nadziei na naturalny poród (taka jak rodzi większość kobiet) niestety jak się okazało było to doświadczenie po którym jak sobie je przypomnę chce mi się płakać. Po ponad 30h porodu lekarze stwierdzili, że nie ma szans na naturalny poród i usłyszałam od pani doktor dziecku zanika tętno, konieczne jest natychmiastowe cc. Nigdy w życiu tak się nie bałam Na szczęście synek urodził się cały i zdrowy. Dlatego teraz jak tylko pomyślę o porodzie to trzęsą mi się ręce i nie mam tu na myśli bólu jaki przeżyłam ale strachu przed tym, że sytuacja się powtórzy i dziecku może się coś stać. Proszę o poradę gdzie mogę się udać z tym problemem, bo wiem, że sama sobie z tym nie poradzę.
Szanowana PaniMyślę, że warto popytać wśród znajomych o zaufanych psychologów. Proponuję zadzwonić i zapytać  czy zajmują się podobną tematyką i umówić się na spotkanie, aby wspólnie zbudować poczucie bezpieczeństwa i znaleźć strategie radzenia sobie z towarzyszącymi Pani obawami.Pozdrawiam serdecznieAnna Arciuch
Dzień dobry.Niepokój o zdrowie dziecka i szczęśliwy poród towarzyszą chyba wszystkim mamom.Zawsze warto sobie odpowiedzieć, co ze swej strony mogę zrobić by ten strach zmniejszyć.Czyli jak zadbać ,by moje dziecko szczęśliwie przyszło na świat(i to Pani na pewno przy pierwszej ciąży robiła : opieka lekarza, badania,dbałość o zdrowie fizyczne i psychiczne w tym także swoje nastawienie do przebiegu ciąży i porodu). Ewentualne rozwiązania w sytuacji komplikacji można też omówić ze swoim lekarzem prowadzącym. Nie wszystko oczywiście da się przewidzieć i zaplanować ,ale także traumatyczne doświadczenia nie muszą się powtórzyć.Może Pani też porozmawiać bezpośrednio z psychologiem ,który we właściwy sposób pomoże Pani zmniejszyć napięcie i obawy związane z planowaną ciążą.Pozdrawiam ciepło.Izabela Kuminiak
Szanowna Pani-nie ma innej drogi, jak przepracowanie tego lęku z psychologiem.
Witam Panią serdecznie!Odpowiem teraz może jak mama, nie jak psycholog (chociaż po części też ;)). Proszę najpierw udać się do zaufanej położnej. Te kobiety na pewno mają wielką wiedzę i doświadczenie w sytuacjach podobnych do tej, jaką Pani przechodziła. Proszę zaczerpnąć właśnie takiej wiedzy. To na początek. Jeżeli przechodziła Pani cesarskie cięcie, przy następnym porodzie nie musi Pani wyrażać zgody na poród naturalny, jeśli się Pani go obawia - cesarskie cięcie jest w takim przypadku w pierwszej kolejności. Jeśli nadal będzie Pani czuła obawy to zachęcam, aby udała się Pani do psychologa w celu omówienia swoich wątpliwości. Pozdrawiam i życzę powodzenia!Milena Wyszyńska
Witam,Poszukać specjalisty u terapuety;- Terapia skoncentrowana na rozwiązaniu- Poznawczo-behawioralna- Terapia Akceptacji i ZaangażowaniaZ poważaniem,Monika Adamska
Witam Panią. Rzeczywiście znajduje się Pani w trudnej sytuacji. Strach potrafi nas sparaliżować i zablokować wszelkie nasze działania. Na szczęście da się go przezwyciężyć, a chęć posiadania dziecka to na pewno bardzo silne pragnienie i motywacja. Jeśli chodzi o pomoc, to na pewno jest ona wskazana. Wsparcie jest bardzo ważne jak i zmiana nastawienia do problemu. Zapraszam do swojego gabinetu.
Witam serdecznie,wnioskuję, że bardzo zależy Pani na byciu mamą po raz drugi, skoro pomimo tak trudnych wspomnieć z pierwszego porodu planuje Pani kolejną ciążę. Żadne porównanie nie będzie w pełni trafne, ale to trochę tak, jakby bardzo pragnęła Pani egzotycznej podróży pomimo, że boi się Pani latać samolotem. Albo chce Pani wrócić za kółko po wypadku. Zmierzam do tego aby podkreślić, jak ważne jest to czego Pani pragnie i by zachęcić Panią do pokonania strachu.Przydać się tu może pomoc terapeuty (w celu przepracowania doświadczeń, które ten strach wywołują). Zachęcam Panią także by znalazła Pani dla siebie wspierającą doul'ę, która znając Pani pragnienia i lęki będzie dla Pani podporą przed, w trakcie i po porodzie. W razie gdybym mogła być dla Pani w czymś pomocna- proszę o kontakt.Serdecznie pozdrawiam
Dzień dobry ,  Czasem w wyniku traumatycznego przebiegu porodu pojawia się  strach dotyczący kolejnego porodu. Zabyt mało jest informacji aby podać dokładną przyczynę Pani lęku , natomiast często w takim przypadku rozpoznaje się tokofobię wtórną - silny lęk przed porodem który był traumatycznym przeżyciem.  Zespół ten może wystąpić po normalnym porodzie, poronieniu lub narodzinach martwego dziecka. Zalecałabym wizytę u specjalisty , psychiatry bądź psychologa. Zachęcam również do kontaktu z położną która odpowie na wszelkie dręczące pytania, wyjaśni obawy. Zapewniając Pani szacunek oraz bezpieczeństwo. Pozdrawiam Dagmara Maćkiewicz
Cieszę się niezmiernie, że sytuacja, którą Pani opisała zakończyła się urodzeniem zdrowego synka. Domyślam się jednak, że musiało to być dla Pani bardzo trudne doświadczenie i nie dziwi fakt Pani obecnego lęku przed porodem. Myślę, że warto byłoby skorzystać z pomocy psychologicznej, aby porozmawiać w atmosferze spokoju i życzliwości o tym, co Pani przeżywała i przeżywa obecnie. Psycholog po wysłuchaniu Pani zaproponuje możliwe drogi pracy nad lękiem przed porodem. Życzę powodzenia
Dzień dobry,Z tego, co Pani pisze, rozumiem, że poród był dla Pani doświadczeniem, które z momentu mającego być dopełnieniem spokojnej i bezproblemowej ciąży stało się wspomnieniem bardzo długo trwającego procesu, pełnego nie tylko bólu, ale przede wszystkim lęku o zdrowie i życie dziecka. To cudownie, że wszystko dobrze się skończyło, ale jak rozumiem tamto wspomnienie, a zwłaszcza związany z nim ogromny lęk, wciąż jest w Pani bardzo żywe. Sprawia, że trudno się zdecydować na kolejną ciążę i kolejny poród. Czasami, po szczególnie trudnych doświadczeniach, dodatkowo takich które są dla nas zaskoczeniem (a tak było w przypadku Pani i porodu w formie cc), tak właśnie może się zdarzyć. Boimy się powtórki, chcemy jej za wszelką cenę uniknąć. Jednocześnie, chcąc być mamą po raz kolejny, nie sposób porodu pominąć. Nie sposób też wyeliminować wszystkich możliwych ryzyk z nim związanych. Wierzę, że to naprawdę trudny dylemat.By mogła sobie Pani z dręczącymi Panią obawami, proponuję podjęcie terapii u psychologa lub psychoterapeuty i pracę nad radzeniem sobie z lękiem. Psychoterapeuta pomoże poradzić sobie z dręczącymi myślami i trudnymi emocjami. Zaproponuje sposoby pracy z nimi - prawdopodobnie nie tylko w trakcie spotkań z nim, ale być może także pomiędzy sesjami. Szczerze polecam i trzymam kciuki.Pozdrawiam ciepło,Ewa Kaczorkiewicz
Dzień dobry, to bardzo trudne doświadczenie, z którym musiała się Pani zmierzyć. Wydarzenie, które miało być miłym i budującym doświadczeniem zaskoczyło Panią i było źródłem cierpienia i lęku. Dlatego, to zrozumiałe, że wywarło ono na Pani ogromne wrażenie i do dzisiaj wspomnienia są żywe i budzą w Pani lęk. Myślę, że warto by było, gdyby poszukała Pani pomocy u psychoterapeuty poznawczo-behawioralnego. Metody terapii poznawczo-behawioralnej mają wysoką skuteczność w terapii osób, które cierpią w wyniku doświadczenia traumatycznego (tj.: takiego w którym zginął ktoś bliski lub życie osoby bliskiej było zagrożone). Terapeuta po postawieniu diagnozy  mógłby Pani zaoferować odpowiednią pomoc. PozdrawiamMagdalena Tylko
Witam, ponieważ wciąż bardzo żywe jest w Tobie wspomnienie poprzedniego porodu (zresztą bardzo trudne, wręcz traumatyczne wspomnienie) polecałabym udać się do terapeuty EMDR. Terapia ta pomogłaby wytworzyć dystans między Tobą a bolesnym doświadczeniem. Oczywistym jest, że żaden z nas nie jest w stanie wymazać z twojej głowy tego wspomnienia, możemy jednak spróbować pozbawić go tak silnych, negatywnych emocji, które ważą na Twoim obecnym życiu i podejmowanych decyzjach. Pozdrawiam serdecznie, wszystkiego dobrego :)
Dzień dobry Pani,Dobrze, że zdecydowała się Pani podzielić swym lękiem. Z jednej strony pisze Pani, że ciąża była cudownym okresem Pani życia i radosnym oczekiwaniem na upragnione dziecko,z drugiej zaś trudne okoliczności okołoporodowe wiązały się z doświadczeniem silnego lęku- można powiedzieć, że doznała Pani traumy- w Pani przeżyciu był lęk o zdrowie i życie dziecka. Kolejny element, to towarzysząca bezradność- była Pani całkowicie zdana na opiekę specjalistów. Poza tym z tego co Pani pisze, obawa o pozytywne rozwiązanie pojawiła się nagle i niespodziewanie w trakcie akcji porodowej (cała ciąża przebiegała prawidłowo), więc tym bardziej może  to być szokiem dla kobiety.Myślę, że powinna Pani przed zdecydowaniem się na drugie dziecko skorzystać z pomocy psychoterapeuty. W zaciszu gabinetu będzie Pani mogła nieco oswoić lęk i uporać się z wcześniejszym doświadczeniem. W obecnej chwili Pani reaguje lękiem nie na realną sytuację, a na swoje wyobrażenie, że sytuacja się powtórzy. Przecież nie każdy poród jest taki sam, a być może uda się Pani do niego lepiej przygotować- np. być pod opieką psychologa, wybrać poród rodzinny, by ktoś mógł Pani towarzyszyć i reagować, kiedy zajdzie potrzeba. Pierwsze doświadczenie jest zwykle najtrudniejsze.Zachęcam do skorzystania z pomocy. Lęk można oswoić.Pozdrawiam ciepło Paulina D.
Witam,proponuję udać się na konsultację psychologiczną, która pomoże Pani poradzić sobie ze strachem i obawami związanymi z tą sytuacją. Zachęcam również do rozmowy na ten temat z mężem, który mógłby z Panią się na taką konsultację udać, a także wesprzeć Panią w trudnych momentach.Pozdrawiam serdecznieAgnieszka Bąk
Dzień dobry, to czym może się Pani zająć, żeby opanować swój strach, to zastanowienie się na które elementy Pani może wpływać, by zminimalizować ryzyko niebezpieczeństwa - może to być obecność lekarza, któremu Pani ufa, współpraca z położną / położnikiem, ustalenie wcześniej z nimi, ze na bieżąco będą Panią informować jak się ma Pani dziecko. Zajmowanie się elementami, na które Pani ani nikt inny nie ma wpływu, zamyka Panią w błędnym kole strachu. Proszę porozmawiać o swoim problemie z lekarzem położnikiem, któremu Pani ufa lub z  psychologiem. Pozdrawiam serdecznie. Katarzyna Zalewska
Mąż jest strasznie wybuchowy i porywczy ma 30 lat, pracuje w dziedzinie ekonomia/bankowość niestety w ciągu 3 lat zmieniał 7 razy pracę, ponieważ z każdej go wyrzucili z powodu nieodpowiedniego zachowania. W domu zachowuje się podobnie jednak ja już się przyzwyczaiłam do jego zachowania. On sam nie widzi w swoim postępowaniu niczego złego uważa, że wszyscy się na niego uwzięli i to on jest ofiarą, nie chce skorzystać z pomocy specjalisty. Co ja mogę zrobić, żeby go zmienić lub jak nakłonić do terapii.
Na ten moment niewiele. Najlepiej samej udać się do specjalisty i porozmawiać o problemie oraz sposobie wsparcia dla męża, innym niż akceptacja (bo to ciche przyzwolenie na takie zachowanie i utwierdzenie go w przekonaniu, że problemu nie ma) Proponuję wspólnie wraz z terapeutą ustalić plan działania.
Oczekuje Pani zmiany od męża, a jednocześnie jest Pani przyzwyczajona do jego zachowania - to wydają się być dość skrajne postawy. Podjęcie terapii może być dla wielu osób bardzo trudną decyzją. Najczęściej do specjalisty zwracają się te osoby, które odczuwają cierpienie i dostrzegają, że mogą mieć swój udział w jego generowaniu. W takiej decyzji pomaga też uznanie, że można mieć wpływ na zrozumienie i złagodzenie cierpienia. Ważna jest również wewnętrzna gotowość do zmiany siebie. Opisuje Pani długotrwałe, utrzymujące się problemy męża w relacjach z innymi ludźmi, nie tylko w sytuacjach zawodowych. Możliwe, że nie dostrzega on ich po swojej stronie, bo nie są mu znane alternatywne sposoby zachowania. Możliwe także, że mąż przyzwyczaił się do swojego zachowania - tak jak i Pani - i taki stan rzeczy się utrzymuje. Może Pani i Pani mąż zaakceptowaliby wspólne zwrócenie się do specjalisty, np. na terapię par?
Witam Panią, z Pani wiadomości wynika, że przyzwyczaiła się Pani do do impulsywności i porywczości męża - czy to oznacza, że martwi Panią jedynie sytuacja męża w pracy? Czy maź od dawna się tak zachowuje, od czasu, kiedy Państwo się poznali?  Czy mają Państwo dzieci? Tolerowanie przez Pania impulsywności męża daje mu wrażenie, ze wszyscy powinni jego zachowanie tolerować. Należałoby poznać przyczynę wybuchowości męża.Pozdrawiam.
Myślę, że z pewnością mąż przeżywa trudności i te trudności mają coraz poważniejszy wpływ na jego funkcjonowanie.To jest oczywiście kłopot męża, ale sposób funkcjonowania męża wpływa również na Państwa małżeństwo i wtedy to już nie jest tylko kłopot męża, ale wasz wspólny. Naturalnie, żeby móc pomóc mężowi on sam musi mieć na to gotowość, wbrew jego woli nie można tego zrobić. Myślę jednak, że tu jest też Pani rola - być może mąż nie ma świadomości jak Pani przeżywa jego zachowania, czym Pani się martwi, czego obawia czyli warto, żeby Pani podzieliła się z mężem swoimi emocjami, przeżyciami. Być może kwestia Państwa relacji byłaby dla męża obszarem do pracy psychoterapeutycznej i moglibyście Państwo zgłosić się na konsultacje małżeńskie. Taka forma może pomóc partnerom z jednej strony wyrazić swoje przeżycia, emocje, swój punkt widzenia na związek, ale z drugiej strony usłyszeć swojego partnera. Często w warunkach gabinetu psychoterapeuty, w jego obecności, przy pomocy jego pytań i komentarzy łatwiej się usłyszeć wzajemnie. Psychoterapeuta pomaga na bieżąco radzić sobie z poziomem emocji, a to właśnie one często stają się przeszkodą w warunkach domowej kłótni dotrzeć do siebie wzajemnie. Chcę się odnieść do jeszcze jednego aspektu, o którym Pani wspomniała. Napisała Pani, że mąż uważa, że to on jest ofiarą. I myślę, że w dużym stopniu tak jest. On rzeczywiście pada ofiarą, tyle, że własnych emocji, mechanizmów, trudności. I z pewnością nikomu nie jest z nim tak źle jak jemu samemu. To w końcu on sam jest ze sobą 24h na dobę, również w tych najtrudniejszych chwilach. Przypuszczam, że mąż bardzo siebie nie lubi, być może nie akceptuje różnych swoich cech, zachowań i bardzo się na nie złości. Jednak tę złość na siebie kieruje na innych. I rzeczywiście bardzo potrzebuje pomocy. Myślę, że warto mu o tym mówić bo kropla drąży skałę i w końcu kiedyś może mąż poczuje się gotowy. Życzę wytrwałości :-) Agnieszka Schab psycholog, psychoterapeuta, terapeuta rodzinny
Witam,niestety nie zmieni Pani męża, szczególnie gdy on tej zmiany nie chce. Uważam, że też nie jest wskazane tolerowanie takich zachowań i dlatego też, zachęcam Panią do udania się na konsultację do psychologa/psychoterapeuty, który Panią wesprze, a także pomoże zastanowić się jakie zachowania są również dla Pani właściwe i jakie Pani ma możliwości. Ważne jest tutaj również to, żeby Pani zadbała o siebie i swoje zdrowie psychiczne.PozdrawiamAgnieszka Bąk
Dzień dobry, plan dietetyczny ile dni obejmuje ? pozdrawiam
Witam, Jeżeli dobrze interpretuje pytanie, chodzi o periodyzację planu dietetycznego. Periodyzacja planu dietetycznego jest pojęciem mocno indywidualnym. Jest to uzależnione od stanu zdrowia, reakcji organizmu na bodźce które chcemy uzyskać czy też najnormalniej w świecie znudzeniem tego samego planu żywieniowego. Należy pamietać, że plan żywieniowy ma być dla duszy i ciała. Czyli ma smakować i nie być wyrzeczeniem. Jeżeli taki plan ustalimy, sukces jest tylko kwestia czasu bo o wytrwałość nie trzeba się martwić. Niestety w mojej praktyce spotkałem się już z planem dietetycznym, który trwał 1,5 roku. Zahamował on rozwój młodego organizmu (chłopiec lat 16) i spowodował jego gigantyczne osłabienie oraz anemię. A z drugiej strony spotkałem się z planami które trwały 10 dni. Nie mnie oceniać zasadność takich rozwiązań, aczkolwiek żadnego z nich w mojej praktyce nie stosuje (za wyjątkiem konkretnych stanów chorobowych lub przygotowaniem do zawodów kulturystycznych). Reasumując, nie ma jednego idealnego czasu. Pozdrawiam,Piotr Żeberkiewicz dietetyk
Dzień dobry 2lub 4tyg
Dzień dobry,indywidualny jadłospis to 7 lub 14 dni, przy czym zbilansowana dieta zaczyna się od 10 dni i wtedy można ją powtórzyć. pozdrawiam !
Witam, od 7-21 dni. Bardziej zależy mi na wprowadzeniu trwałych zmian do jadłospisu- racjonalnego odżywiania
Witam,Wszystko zależy od preferencji pacjenta. Można rozpisać dietę 7 dniową ,którą pacjent powtarza przez miesiąc.Po miesiącu następuje kontrola wagi i można ułożyć następny tydzień z nową kalorycznością oraz potrawami.Niektórzy pacjenci chcą przez miesiąc mieć 14 dni do wyboru.Pozdrawiam Monika Kowalik
Mamy w ofercie różne opcja od 7 dni do pakietu 2 miesięcznego. Jadłospis 7 dniowy można stosować przez około miesiąca.
Witam serdecznie,Standardowo 7 dni, ale może być też na dłuższy okres. Dodatkowo daję zawsze listę przepisów, którymi można wymieniać te w diecie, gdyby chciało się coś innego w następnych tygodniach.PozdrawiamEwa Zawidzka
Dzień dobryZależy od tego jaki pakiet Pan/Pani będzie chciał/a wykupić. Pakiety są dwa obejmujące 7 oraz 14 dni.Z poważaniemPiotr Luboński
Dzień dobry, najczęściej układam na 7 i 14 dni oraz wielokrotności w zależności od indywidualnych ustaleń.
Witam, plan dietetyczny obejmuje 14 dni.
U mnie dietę indywidualną można zamówić max na 4 tyg, bo po tym czasie musi być kontrola efektów odchudzania. Najbardziej sprawdzają się diety indywidualne 1-2 tygodniowe, które oczywiście można powtarzać + diety wzorcowe, które są idealną ściągą do diet indywidualnych. Pozdrawiam
Dzień dobry,  a co dokładnie kryje się pod planem dietetycznym w tym pytaniu?Moim celem, jest wypracowanie w raz z pacjentem swobodnego planu żywieniowego na całe życie, aby zmiana była trwała.
Cykle są 7 dniowe
Dzień dobry,układam diety na 7 lub 14 dni. W obu przypadkach są one do stosowania w zapętleniu.Z poważaniem,Sławomir Kula
Witam,Najczęściej opracowuję Programy Żywienia na 7-14 dni. Pozdrawiam
Witam serdecznie, Plan dietetyczny - jadłospis w zależności od indywidualnego pacjenta jest  określany na 7-14 dni. Pozdrawiam i łącze wyrazy szacunku
Zazwyczaj układam na 14 dni i po tym czasie kolejne
7 dni. Plan można stosować przez określony indywidualnie okres czasu
Dzień dobry. Indywidualny plan dietetyczny obejmuje od 7 do 14 dni. Pozdrawiam
Szukam pomocy jestem dorosłym dzieckiem alkoholika i tracę ostatnio chęci do życia. Dusi mnie, badania nic nie wykazują. Dużo nerwów. Pomóżcie
Prawdopodobnie somatyczne objawy mają emocjonalne, psychiczną podłoże.Organizm domaga sie pomocy, dobrze, że Pan? Pani? zauważa już w tej chwili taka potrzebę. Oznaczać to może gotowość do pracy nad mechanizmami, którymi Pani/Pan się posługuje. Nadszedł w taki razie moment, żeby rozpocząć terapię. Proszę zgłosić się na konsultację do ośrodka, w którym terapeuci pracują z DDA. Może to być poradnia zdrowia psychicznego lub inny ośrodek, a jeśli nie ma w pobliżu takiego miejsca lub nie ma Pan/Pani takich informacji, to warto się zgłosić na konsultację do psychologa/psychoterapeuty. On pomoże znaleźć najlepszą formę pomocy, może to być terapia indywidualna lub grupowa. Pozdrawiam i życzę siły Agnieszka Schab
Proszę się umówić na konsultację z psychologiem, myślę,że to najwłaściwsza droga zby rozpocząć leczenie.
Witam i zapraszam na wizytę. Pozdrawiam Jacek Dzikowski.
Witam. Warto udać się z tym problemem do psychologa, który pracuje z uzależnieniami, a przy okazji poszukać dla siebie (nawet w internecie) technik relaksacji i próbować codziennie praktykować. Powodzenia!
Dzień Dobry Pan/iProszę już nie czekać i sięgnąć po potrzebną pomoc do Poradni Leczenia Osób Uzależnionych/Współuzależnionych, bo w Pana/i historii osobistej (domniemam) są doświadczenia, które wymagałyby solidnego zajęcia się nimi, by poprawić swoja kondycję zdrowotną.Z przesłaniem Tego, Co jest najbardziej teraz potrzebne...
Mam refluks żolądkowo- przełykowy i przy tym mocną zgagę ,biorę leki ipp ale po nich zgaga jest jeszcze gorsza, gastrolog nie wie dlaczego mi te leki nie pomagają. Wyczytałam ,że refluks może być spowodowany niedokwaszeniem żołądka. Robiłam kilka razy test z sodą i nigdy mi się po nim nie odbija.. Gastrolog twierdzi,że niemożliwe jest mieć niedokwaszenie, a ja zmieniłam dietę na zdrowszą i lekka , do tego pilnuje odstępów między posiłkami, jestem szczupła a zgaga jest po wszystkim ..:( dodam,że dwa miesiące temu na gastroskopii miałam małe nadżerki, bakterii HP nie mam, moje pytanie brzmi jak sprawdzić inaczej czy jest dobre zakwaszenie ? gastrolog mi powiedział, że przy gastroskopii już nie pobiera się kwasów do badania i jak zakwasić żołądek? z góry dziękuję za odpowiedź.
Zwykle problem jest bardziej złożony i wymaga szczegółowego wywiadu żywieniowo-zdrowotnego. Warto zweryfikować swój dotychczasowy sposób żywieniowy z doświadczonym dietetykiem. Czasem popatrzenie na zagadnienie z innej perspektywy bardzo pomaga i przynosi przełom w diagnozowaniu.
Witam. Czy stosuje Pani również probiotyki? Nie wiele lekarzy wie że przy stosowaniu ipp należy również przyjmować probiotyki. Prawdopodbnie dlatego tel lek Pani nie pomaga. Pozdrawiam.
Moim problemem jest zespół jelita drażliwego o typie zaparciowym. Ćwiczę intensywnie, a obwody idą w górę. Zapewne to powód tego, że mało jem ze względu strachu przed bólem w związku z tym schorzeniem. Chciałabym zapytać, czy jest realna szansa na ułożenie ciekawej diety z wykluczeniem szkodliwych produktów, a przy tym nie lubię za bardzo mięsa.
Oczywiście, że jest taka możliwość, wszystko można dopasować indywidualnie - zarówno do schorzenia, jak i do preferencji żywieniowych. Zapraszam do kontaktu i na spotkanie!
Jest taka możliwość, w szczególności, jeśli przez pewien czas poprowadzi się dziennik spożywanych produktów, wraz z obserwacjami samopoczucia. To ułatwi ułożenie planu żywieniowego.pozdrawiam serdecznie,Marta Piekut
Oczywiście, że tak-przy każdej jednostce chorobowej i preferencjach żywieniowych, jest taka możliwość. Co więcej, można także skorzystać z usług cateringu idealnego, który prowadzę osobiście - przygotujemy zestawy pod indywidualne zamówienie mające na celu w tym przypadku m.in. wyregulować i uspokoić jelita. Zachęca do kontaktu bezpośredniego
Oczywiście, że tak. Jednak należy pamiętać w takich przypadkach, że to bywa żmudna praca z Dietetykiem. Masa rozmów, dyskusji. Uczciwe obserwowanie siebie i przekazywanie informacji Dietetykowi. Ma to na celu nie tylko osiągnąć cel, jakim by był wzrost obwodow, ale przede wszystkim umożliwienie Pacjentowi pracy nad sobą bez obecnosci Specjalisty.
Dzień dobry. Oczywiście, że można ułożyć ciekawą dietę redukującą objawy IBS. Zapraszam na konsultacje.
Jak obliczyć dziennik żywienia (liczenie kcal i marko), zgodność kcal i makroskładników z wyliczonymi ilościami?pozdrawiam
Witam, najlepiej udać się do gabinetu i poprosic o pomoc specjalisty, który m.in. Poświęci czas na edukację żywieniową, aby w prosty sposób radzić sobie z takimi zagadnieniami na cudzien. Bez podst. Wiedzy z tej dziedziny odradzamKorzystanie z programowym, aplikacji na tel,
Takie wątpliwości najlepiej skonsultować z dietetykiem. Będzie wówczas pewność, że niczego nie pominiemy. Dietetyk w rzetelny i profesjonalny sposób wszystko wytłumaczy i odpowie na nurtujące pytania. Zapraszam na konsultację
Proszę zwrócić uwagę, iż w odżywianiu nie zawsze makro i mikro oraz kalorie są najważniejsze. Proszę udać się do specjalisty, który w odpowiedni sposób przedstawi zasady odżywiania organizmu. Pozdrawiam. Anna Sochacka.
Dzień dobry. Tak, konsultacja dietetyczna i indywidualny jadłospis zawsze na pierwszym miejscu. Ale czasem żeby zacząć lub sprawdzić czy uda się zmierzyć z dietą można się posłużyć aplikacjami Fitatu lub Kaloriopedią lub innymi. Jest wiele pomocnych narzędzi do samodzielnego kontrolowania żywienia.
udać się do dietetyka.
Dzień dobry, najwygodniej i najłatwiej udać się do dietetyka, który zrobi to przy użyciu najlepszych narzędzi. Ilości spisane w dzienniku żywienia można również policzyć przy uzyciu internetowych kalkulatorów (jednak baza danych może nie być wiarygodna). Otrzymane wartości można wtedy porównać do najnowszych Norm Żywienia populacji Polski z 2017 roku wydanych przez IŻŻ. Będzie to jednak długa i żmudna praca dla osoby nieposiadającej odpowiedniej wiedzy i narzędzi.Pozdrawiam, A.Walus
Witam, mam bardzo nietypowe i krępujące pytanie :-) Nie wiem czy się dowiem ale.... spróbuję :-)Ile Kcal traci się podczas wytrysku nasienia / orgazmu?Facet 30 lat :-)
... to zależnie jakie ma Pan tętno i masę ciała teoretycznie można by to wyliczyć zależny ze wysiłek na poziomie 4MET (równoważniki metaboliczne, 4 to już taki dość intensywny tętno pewnie wysokie ale małe zaangażowanie wszystkich mięśni) x 90kg to na godzinę to godzina wytrysku to ok 360kcal, to na minutę ok 6kcal, wiec realnie ok 2kcal... dodatkowo ????
Biorę tabletki antykoncepcyjne Vibin chce zacząć brać tabletki USA LABS CUTTING EDGE. Czy mogę łączyć te tabletki razem? Czy nie zmienia działania poprzez zmieszanie ich ? Czy tabletki USA labs cutting edge będą działać ?
Szanowna Pani,proszę skontaktować się ze swoim lekarzem ginekologiem, który zadecyduje o tym, czy tabletki można łączyć. Na ulotce USA LABS CUTTING EDGE również widnieje informacja o tym, aby skonsultować się ze specjalistą w przypadku przyjmowania innych leków (specjalistą w tym przypadku będzie, jak już wyżej wspomniałam, ginekolog, który nadzoruje Pani przyjmowanie leków antykoncepcyjnych).Z poważaniem,AŁB
Od jakiegis czasu boryka się z lękiem sama nie wiem czym on jest spowodowany do tego doszło oszołomienie w głowie, ciężko jest wytłumaczyć to uczucie, czasami utrzymuje się cały dzień czasami chwilę A są dni że nie ma wogle. Sprawdziłam neurologicznie nic nie dzieje się ni w głowie. A oszołomienie nie mija, myślę normalnie logicznie wykonuje wszytskie czynności. Nie wiem co z tym zrobić i gdzie szukać pomocy. Czy może ktoś przechodził cos podobnego i jest wstanie mi pomóc powiedzieć co robić gdzie szukać pomocy? Bardzo proszę o pomoc bo jest bardzo ciężko z tym oszolomieniem i lękiem
Szanowna Pani, uczucie oszołomienia może pojawiać się wraz z silnym poczuciem lęku, jest to z sobą związane. Wykluczyła Pani przyczynę neurologiczną, zatem przyczyna lęku, a co za tym idzie - oszołomienia, może tkwić w psychice. Warto skonsultować się z psychologiem. Odkrycie powodu lęku pozwala odpowiednio dobrać narzędzia w celu poradzenia sobie z tą trudnością. Jeżeli przyczyną są czynniki psychologiczne, psycholog/ psychoterapeuta będzie mógł z Panią skutecznie pracować nad poprawą Pani stanu dzięki odpowiedniej terapii.Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Jeśli wykluczyła Pani fizyczne podłoże uczucia oszołomienia może warto poszukać przyczyn w swojej psychice. Zazwyczaj nasze ciało i nasz umysł wysyłają nam sygnały, które mają być obroną, ostrzeżeniem, czasem znakiem przeciążenia myślami, emocjami, czy wcześniejszymi życiowymi doświadczeniami... To może być lęk, stres, smutek, coś, co trwa obecnie, albo powrót dawno zapomnianej sprawy. Zachęcam do zadbania o siebie i kontaktu z psychoterapeutą, zwłaszcza, że podobne odczucia mogą męczyć, niepokoić i utrudniać codzienne funkcjonowanie. Pozdrawiam Dorota Górecka
Dzień dobry. Oczywiście podzielam zdanie specjalistów polecających Pani wizytę u specjalisty w dziedzinie zdrowia psychicznego.Opisywane przez Panią uczucia dotyczyć mogą problemów ze spektrum zaburzeń lękowych. Aby zrozumieć ich naturę korzystnym byłaby konsultacja psychologiczna, ponieważ poprzez psychoedukację może poznać Pani naturę tych trudności, jak również może mieć Pani szansę zaobserwować u siebie czynniki, które wywołują takie objawy, których osią jest lęk. W czasie sesji z psychoterapeutą poznawczo - behawioralnym ma Pani szansę nauczyć się rozpoznawać stany poprzedzające i zwiastujące atak lękowy i poczucie oszołomienia oraz może Pani poznać i wybrać skuteczne dla Pani metody radzenia sobie z nim w przyszłości. Na podstawie, krótkiego Pani opisu, bez znajomości kontekstu i okoliczności w których odczuwa Pani lęk i oszołomienie - ciężko jest się odnieść precyzyjnie, a także zdefiniować źródło problemu i możliwość radzenia sobie.Istotne znaczenie mają pytania:- Od jakiego czasu doświadcza Pani tego uczucia?- Czy zanim pojawi się lęk lub poczucie oszołomienia ma miejsce jakaś konkretna sytuacja powiązana np ze stresem?- Jak dotychczas radzi sobie Pani z doświadczaniem wspomnianych objawów? Jakie Pani zachowanie temu towarzyszy: chęć unikania, ucieczki, walki z emocjami czy być może tzw zamrożenia/ chęć nie czucia niczego.- O czym sobie Pani mówi doświadczając lęku i oszołomienia? Jak Pani te emocje interpretuje?- Jak wygląda u Pani proces przetwarzania własnych myśli na temat tych doświadczeń? Tzn. czy myśli Pani o nich i analizuje je wielokrotnie czy wręcz przeciwnie stara się Pani, aby to uczucie jak najszybciej minęło i nie wróciło więcej. To tylko część z pytań na które z pewnością warto się pochylić i wspólnie z psychoterapeutą przeanalizować, zrozumieć, a następnie na podstawie Pani doświadczenia i opowiedzianej historii - dobrać odpowiednie narzędzia radzenia sobie.Farmakoterapia (terapia lekami) do czasu podjęcia decyzji, a także na początku współpracy z psychoterapeutą mogą pomóc Pani w wyciszeniu objawów, niemniej polecałabym pracę źródłem problemu (wyuczeniem zdrowych nowych reakcji, zmianą dotychczasowych nawyków, Pani przekonaniami kluczowymi o sobie i świecie, Pani doświadczeniach) nie poprzestając jedynie na leczeniu lekami, które jest leczeniem objawowym. Zdrowia, siły, a także przestrzeni na zmianę Pani życzę.Edyta Zawodna
Od miesiąca 2 godziny przed snem piję napar z siemienia lnianego. Przygotowuję go poprzez gotowanie ziaren siemienia lnianego w wodzie do uzyskania kleiku a następnie przecedzam. Tak sporządzony kleik piję tego samego dnia, następnego dnia oraz jeszcze następnego dnia. Przechowuję napar przez te dwa dni oczywiście w lodówce. Stąd moje pytanie, czy taki napar ma takie same właściwości po dwóch dniach w lodówce i czy nie jest przypadkiem nieświeży? Napar po dwóch dniach smakuje dokładnie tak samo jak świeżo po zrobieniu. Chciałam się jednak upewnić, że sobie nie szkodzę. Chciałam się również zapytać ile czasu przed i po wypiciem kleiku należy nie jeść i nie pić, żeby uzyskać osłonowy efekt na przewód pokarmowy (żołądek i przełyk), dziękuję za odpowiedź.
witam, ja nie stosowałem nigdy siemienia do tego celu ale moja babcia tak, i pamiętam, że przygotowywała napar raz na kilka dni więc podejrzewam, że w celach osłonowych działa pod warunkiem, że będzie galaretowatej konsystencji
Dzień dobry,aby uzyskać najbardziej wartościowy produkt, zamiast kupować już mielone siemię to najlepiej jest samemu zmielić ziarenka przed spożyciem. Zaleca się picie siemienia, aby uzyskać ochronę błony śluzowej żołądka, jednak zmielone siemię można dodawać również do potraw (np. do jogurtu, twarogu, sałatek etc.), co także będzie wpływać korzystnie na organizm. Można je spożywać między posiłkami lub, jak już wyżej wspomniałam, jako dodatek do posiłków. Co do przygotowania naparu - siemię lniane dosyć szybko traci swoje właściwości, dlatego najlepiej jest każdorazowo, przed podaniem, na świeżo zmielić sobie ziarenka (jeśli mielimy większą ilość to taki produkt możemy przechowywać kilka dni w lodówce, w szczelnie zamkniętym pojemniku) i przygotować napar, nie przechowywać już przygotowanego naparu. Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Mam 18 lat 167cm około 63kg. Od 1,5 miesiąca odchudzam się, jem 1600kcal, cwiczę około 30-40min dziennie w domu + 2 razy w tygodniu rower przez około 1,5 godz, całkiem zrezygnowałam z niezdrowych rzeczy (może z 3 razy zjadłam coś niezdrowego ale starałam się wliczyć to w bilans), piję 2-3 litry wody dziennie. Mimo to, w ciągu tego czasu schudłam tylko 2 kg, obwody ciała się się prawie nie zmieniły (tylko około 1cm z okolic brzucha) i mam wrażenie ze waga stanęła w miejscu. Rok temu udało mi się schudnąć około 6-7kg tylko poprzez rezygnację ze słodyczy i fastfoodów (nie liczyłam kcal) i utrzymać wagę, lecz zależy mi jeszcze na zrzuceniu tłuszczu z brzucha i talii do wakacji. Mam te okolice bardzo otłuszczone i do tego dość szczupłe nogi co wygląda nieproporcjonalnie. Wiem, że tłuszcz stamtąd spada jako ostatni ale chyba wynik 1cm na prawie 2miesiące to trochę mało. Czy jest możliwe pozbycie się go chociaż w połowie do wakacji? Czy jest coś, co robię źle? Proszę o odpowiedź i pozdrawiam.
Dzień dobry,przede wszystkim przy takim natężeniu ćwiczeń je Pani za mało. Proszę skorzystać z wzorów lub z gotowych programów w Internecie i obliczyć sobie BMR (Pani najlepiej określi intensywność Pani treningów, co jest niezbędne przy obliczaniu zapotrzebowania energetycznego). Ponadto, jak Pani wspomina, ćwiczy Pani codziennie. Organizm nie ma możliwości zregenerowania się, a rola odpoczynku w treningu jest bardzo ważna i nie należy jej pomijać. Proszę też nie zapominać, że zdrowe chudnięcie to zrzucanie ok. 0,5 - 1,0 kg tygodniowo, więc nie są to jakieś spektakularne efekty, jednak są to zdrowe efekty. Każdy organizm jest inny, inaczej reaguje na zmiany, warto pamiętać o tym, żeby cały proces odchudzania przebiegał z głową - nie można się przetrenować lub nagle przejść na bardzo drastyczną dietę, ponieważ po powrocie do starych nawyków nieuniknionym będzie efekt jojo. Warto też pamiętać, aby produkty, które spożywamy były, mówiąc najogólniej, zdrowe - polecam zapoznać się z Piramidą Zdrowego Żywienia 2016 . Jakość produktów ma znaczenie. Warto również zrobić badania krwi, aby sprawdzić czy nie mamy niedoborów i czy nasze hormony są w normie. Jeżeli ma Pani taką możliwość polecam skonsultować się z dietetykiem, który przeprowadzi z Panią szczegółowy wywiad i dobierze dla Pani odpowiednią dietę, będzie miała Pani pewność, że jest ona idealnie dopasowana do Pani i korzystnie wpłynie na Pani zdrowie. Pozdrawiam,Anna Łabuz-Błaszczak
Dzień dobry. Przede wszystkim uważam że 1600kcal to jest za mało. Racjonalna redukcja polega na wyliczeniu CPM czyli całkowita przemiana materii i od tego odjąć ok 300kcal. Poza tym proponuję wykonać odpowiednią diagnostyka glukoza i insulina na czczo, panel tarczycy TSH, FT3 i FT4 oraz przeciwciała Anty TPO i anty TG. Pozdrawiam serdecznie Monika Nocuń
Do tego proces odchudzania trzeba połączyć z procesem oczyszczania. Hormony tarczycowe w większości aktywowane są w wątrobie. Przy jej znacznym otłuszczeniu lub innej dysfunkcji nie dochodzi do aktywacji fT3. Kolejną rzeczą w odchudzaniu jest poziom insuliny. Kiedy krąży jej za dużo w organizmie nie dochodzi do spalania tkanki tłuszczowej. Diagnostyka bez wyników jest wróżeniem z fusów. 1600 kcal to zdecydowanie za mało. Redukcję masy trzeba połączyć z oczyszczaniem. Pozdrawiam
Dobre tempo chudnięcia to około pół kg/ tydzień, więc 2 kg w ciągu 1,5 miesiąca to naprawdę nie jest źle.Jeśli Pani nie ćwiczyła wcześniej lub zwiększyła teraz znacznie aktywność fizyczną to trzeba pamiętać, że spalamy tkankę tłuszczową lecz przybywa tkanki mięśniowej, która jest cięższa od tłuszczowej i dlatego nie widzi Pani spadku wagi. Z czasem w mięśniach będzie spalana coraz większa ilość energii, przez co tłuszczowa zacznie maleć. Pani zapotrzebowanie energetyczne przy takiej, dosyć dużej aktywności fizycznej to 2300 kcal (założyłam, że te codzienne, 30 minutowe ćwiczenia to umiarkowany wysiłek, jeśli to ćwiczenia wydolnościowe albo siłowe, wówczas zapotrzebowania będzie większe). Jeśli chce pani chudnąć w bezpiecznym dla zdrowia tempie to kierunek 1600 kcal to trochę za mało. 1900 / 2000 kcal może Pani spożywać pamiętając o wykluczeniu produktów wysoko przetworzonych i węglowodanów prostych (najczęściej odkładane w postaci tk. tłuszczowej w okolicach brzucha) Cierpliwości życzę i trzymam kciuki za systematykę
Historia jest nietypowa. Otóż sytuacja jest taka,że byłam od pewnego czasu pewna,że ktoś mi wchodzi do domu w nocy,osoby trzecie.Dzień wcześniej piłam piwo,ale nic irracjonalnego nie robię nigdy po alkoholu czy lekach,ani nie mam omamów ani jakiś halucynacji, generalnie zawsze jestem w stanie powiedzieć co robiłam poprzedniego dnia,moja świadomość jest zachowana do końca. Zasnęłam,I nastąpiła sytuacja taka,że dnia następnego się przebudziłam w dziwnym stanie,cała odkryta,koszula nocna do połowy podwinięta,bez majtek i tak jak bym nic nie pamiętała,urwany film.A teraz ktoś mi powiedział,że wtedy  przespałam się z jedną osób(nie powiem imienia) co mi do domu wchodzi,dziwne,bo zawsze wiem z kim śpię,obcych do domu nie zapraszam,.I teraz albo ktoś mi coś musiał dodać do piwa i zostałam zgwałcona albo ktoś mi coś usiłuje wmówić.Jak się dowiedziałam to trochę zwątpiłam,jeśli to prawda,jeśli zostałam zgwałcona(nie przez partnera) to nie wiem co mam począć.Powiedziano mi też,że następnym razem partnerowi coś dodadzą i jak mnie będą gwałcili to będę świadoma bardziej.Trochę się podłamałam.
Szanowna Pani,przestępstwo zgwałcenia podlega karze z Art. 197 KK § 1. Kto przemocą, groźbą bezprawną lub podstępem doprowadza inną osobę do obcowania płciowego, podlega karze pozbawienia wolności od lat 2 do 12. Jeżeli ktoś Pani dosypał do alkoholu tzw. tabletkę gwałtu, a Pani objawy, np. utrata świadomości, pamięci, mogą na to wskazywać, co więcej sprawca (czy nawet sprawcy, jak Pani opisuje) grozi, że zrobi to po raz kolejny, proszę niezwłocznie zgłosić to na policję - dla Pani bezpieczeństwa jest to niezbędne. Sam fakt, że ktoś włamuje się do Pani domu jest bardzo niebezpieczną sytuacją (i również podlega karze). Jeżeli chce Pani o tym porozmawiać, proszę do mnie napisać lub umówić się na wizytę. Będzie ona dla Pani bezpłatna. Wystarczy, że w normalnym kalendarzu (nie w kalendarzu wizyt online) zaznaczy Pani opcję: konsultacja online (niestety, ze względu na sytuację teraz tylko takie są dostępne, natomiast dzięki temu możemy umówić się w każdym dogodnym dla Pani terminie, nawet poza kalendarzem - proszę tylko o informację).Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Dzień dobryProponuję wizytę u psychoterapeuty; opisana przez Panią sytuacja jest niepokojąca, ale nie wszystko jest jasne i zrozumiałe (kim są osoby z którymi Pani rozmawiała i których odpowiedz brzmi jak niesmaczny żart lub groźba) dobrze, żeby Pani sobie to z kimś omówiła i zaplanowała, w jaki sposób zabezpieczyć się przed podobnymi sytuacjami. Pozdrawiam Agnieszka Gałańczuk
Czy po leku na uspokojenie valused można prowadzic samochod
Dzień dobry, ulotka produktu zawiera informację, iż Lek może osłabiać sprawność psychoruchową, obniżając zdolność prowadzenia pojazdów i obsługiwania maszyn. Zatem po zażyciu leku nie można prowadzić samochodu.Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Witam. Lek Valused stosowany jest jako środek o działaniu uspokajającym i ułatwiającym zasypianie. Jeżeli ktoś chce rozpocząć leczenie  to może oznaczać, że żyje w stresie i w związku z tym ma trudny okres w swoim życiu. Nie wiem, czy zapytanie zadała kobieta czy mężczyzna lecz jest to bez znaczenia. Najważniejsze, że jest Pan/Pani zaniepokojona/y swoim stanem i w związku z tym proponuję konsultację psychologiczną. Myślę, że omówienie z psychologiem/psychoterapeutą, ewentualnie podjęcie psychoterapii będzie korzystniejsze niż sięganie po leki bez recepty. Życzę spokoju. Mirosława Kamola-Olszewska
Odchudzanie- od 2 maja jestem na diecie 1400 kalorii, jest to dieta zbilansowana (bardzo zróżnicowana sa warzywa, ryby, czerwone miesa, indyk, owoce, orzechy ziarna). Dodatkowo biore Vitamin plus for Woman z olimpu. Start waga 88kg wzrost 162. W pierwszych 2 tyg spadlam do 82 kg. Teraz po ponad 4 tyg mam 81,5. Waga sie trzyma. Chociaz dolaczylam codzienne spacery po 10km. Po jakim czasie takiego utrzymywania sie wagi powinnam zaczac sie martwic i zglosic do lekarza? Lat 28
Szanowna Pani,szybki spadek wagi może zależeć od wielu czynników, np. utraty wody, drastycznej zmiany sposobu żywienia, sytuacji życiowej, stresu itp. Jest to bardzo indywidualne. Bez wnikliwego wywiadu nie jestem w stanie stwierdzić, co było przyczyną tak szybkiej utraty kilogramów ostatecznie skutkujących zastojem. Natomiast uważam, że dieta 1400 kcal w Pani przypadku to za mało. Nawet przy braku aktywności fizycznej Pani zapotrzebowanie kaloryczne powinno wynosić ok. 300 kcal więcej, a Pani dodatkowo wprowadziła codzienne spacery. Jeżeli zależy Pani na zdrowym spadku masy ciała (ok. 0,5 - 1,0 kg tygodniowo), który zmniejszy prawdopodobieństwo efektu jojo i zwiększy szansę utrzymania się docelowej wagi, warto skonsultować się z dietetykiem w celu rozpisania diety adekwatnej do Pani trybu życia i stanu zdrowia. Niezbędnym będzie na pewno przeprowadzenie dokładnego wywiadu dietetycznego, na podstawie którego dietetyk skomponuje jadłospis i będzie mógł Pani pomóc podczas całego procesu odchudzania.Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Witam serdecznie . Uważam że dieta 1400 kcal to zdecydowanie za mało dla aktywnej kobiety w pani wieku . W ustalaniu indywidualnej diety nigdy nie schodzimy poniżej PPM - czyli zapotrzebowania energetycznego , które jest nam potrzebne żeby leżeć i oddychać . Zdrowa redukcja polega na obliczeniu CPM i odejmujemy od tego ok 300 kcal . Należy wziąć również pod uwagę wiek , wzrost , aktywność fizyczną a najważniejsze nasz stan zdrowia . Przed rozpoczęciem redukcji proponuję wykonać badania : krew z rozmazem , glukoza i insulina na czczo , panel tarczycy ; TSH, FT3, FT4. anty- TPO , anty- TG oraz lipidogram . Pozdrawiam Monika Nocuń - dietetyk kliniczny
Brak zaufania z obydwu stron...Ponad 2 miesiące temu poznałem przez portal randkowy cudowną dziewczynę. Przynajmniej tak mi się wydawało na samym początku naszej relacji. Bardzo szybko znaleźliśmy wspólny język przez fakt, że mamy wiele wspólnych cech charakteru i podobny pogląd na wiele spraw. Cudownie spędzaliśmy ze sobą wspólny czas(chociaż nie były to częste spotkania - raz w tygodniu). Jednak z czasem zauważyłem, że zaczęła się znacząco ode mnie odsuwać. Zwłaszcza w momencie gdy zacząłem bardziej angażować się w tą relację i otwierać przed Nią. Jestem typem człowieka, który mówi wprost jeśli widzi, że coś jest nie tak... Zazwyczaj wytłumaczyła mi o co chodzi. Lecz w dalszym ciągu utrzymywała dystans. Odnoszę wrażenie, że się mnie przestraszyła(lecz odnoszę to wrażenie po fakcie). Mimo nadal takiego samego podejścia do Niej, nie widziałem znaczącej różnicy w jej zachowaniu(dawała mi subtelne znaki, lecz były one bardzo stłumione). Przez co zareagowałem zbyt impulsywnie. Porozmawiałem na temat naszej relacji z przyjaciółmi i powiedzieli mi wprost, że ona daje mi sprzeczne sygnały(jakby sama nie wiedziała czego chce lub co gorsza przestraszyła się mojego zachowania) - także podjąłem decyzję o zakończeniu tej relacji. Odnoszę wrażenie, że był to mój błąd. Mam świadomość, że jest bardzo wartościową osobą. Jak również mam świadomość, że jest osobą po przejściach. Jak również mam świadomość, że ma problem ze swoją wartością po poprzednim związku(nie jest pewna siebie, często się waha, boi się robić kroki do przodu). Także odnoszę wrażenie, że za mocno na Nią naciskałem, dlatego ona się w jakimś stopniu do mnie zraziła. Czy jest szansa na odbudowanie relacji? Bo dla mnie ma to sens jeśli obydwoje wyjaśnimy pewne kwestie i postaramy się sobie zaufać.Pozdrawiam
Szanowny Panie,z Pana wypowiedzi wynika, że w Państwa związku było sporo niedomówień, sygnałów, które Pan lub Pana partnerka mogliście nie do końca dobrze zinterpretować. Jeżeli zależy Panu na byłej partnerce i ona również wyraża chęć odbudowania Państwa relacji to oczywiście jest szansa, aby ją odbudować (jednak zgoda musi być obopólna). Związek powinien opierać się na szczerości - trzeba ze sobą rozmawiać i komunikować nawzajem o swoich uczuciach i potrzebach. Szczerość buduje również zaufanie, o którym Pan wspomina. Proszę wyjść z inicjatywą i zaproponować spotkanie. Jeżeli oboje Państwo wyrażacie chęć pozostania w związku, rozmowa o uczuciach i określenie potrzeb, pewnych granic, czy też wizji tego związku przez obie strony może być dobrym początkiem do dalszego budowania relacji. Pozdrawiam,Anna Łabuz-Błaszczak
Zachęcam do przeprowadzenia szczerej rozmowy, podzielenia się z nią swoimi obawami. Poczuciem, że się Pan narzuca a ona wycofuje. Rozmowa z drugim człowiekiem jest cudownym panaceum. Pozdrawiam
Odczuwam silny lęk przed śmiercią. Mam 26 lat i nie potrafię myśleć o niczym innym. Najgorzej jest wieczorem, jak kładę się spać - dostaje jakiegoś paraliżu i nie mogę przestać płakać. Przeraża mnie ta nicość po śmierci. Nie jestem osobą wierzącą. Powinnam udać się do psychologa czy do psychiatry? Czy najpierw do psychologa i wstrzymać się z wizytą u psychiatry? Chcę normalnie żyć, cieszyć się każdym dniem, a nie płakać obchodząc swoje urodziny lub bliskich :-( Mam rowniez inne problemy, które utrudniają mi w byciu szczęśliwą osobą.
Szanowna Pani,z tego, co Pani pisze lęk przed śmiercią jest jednym z wielu problemów, które pogarszają Pani jakość życia i wpływają na funkcjonowanie. Warto skorzystać z pomocy psychologa, który będzie miał większe możliwości diagnostyczne spotykając się z Panią i rozmawiając o wszystkich trudnościach, które mają wpływ na Pani życie. Myślę, że psycholog, zapoznając się dogłębniej z Pani trudnościami, stwierdzi, czy niezbędnym jest również wizyta u lekarza psychiatry.Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Witam. Traktowałabym ten lęk jako objaw. Zalecam udanie się do psychologa, który jest też psychoterapeutą. Jeśli będzie potrzeba skorzystania z konsultacji psychiatrycznej to z Pewnością dostanie Pani takie wskazanie na terapii. Z mojego punktu widzenia sama diagnoza to za mało, ponieważ nie da ona możliwości dotarcia do sedna problemu i przepracowania emocji. Pozdrawiam, Angelika Urban
Od pewnego czasu mam problemy z kontrolowaniem emocji, bardzo często reaguje agresją albo płaczem, cały czas odczuwam niepokój, coraz trudniej jest mi się uśmiechać bywają dni, że mam ochotę coś rozwalić byle jakoś rozładować emocje, do tego stresuje się wszystkim nawet pójściem do pracy wtedy odczuwam szybsze bicie serca, zaczyna robić mi się słabo. Czy powinnam udać się do specjalisty ?
Szanowna Pani,istotnym jest, aby znaleźć przyczynę tych emocji i nauczyć się je wyrażać w sposób konstruktywny. Tych przyczyn może być wiele, dlatego rozmowa ze specjalistą może być dla Pani bardzo pomocna, szczególnie, jeśli ma Pani poczucie, iż nie jest w stanie poradzić sobie sama z tymi emocjami, a mają one wpływ na jakość Pani życia. Z poważaniem,Anna Łabuz-Błaszczak
Dzień dobry. Problemy z kontrolowaniem emocji mogą wynikać z ich wstrzymywania. Kiedy ich nie wyrażamy wcześniej czy później wyjdą z podwojoną  siłą. Opisuje też Pani objawy lękowe. Myślę, że warto byłoby skorzystać z psychoterapii, ponieważ to, co Pani opisuje ewidentnie utrudnia codzienne funkcjonowanie. Pozdrawiam, Angelika Urban
Trudność w kontroli złości może mieć wiele przyczyn. Zwłaszcza jeśli mamy deficyt dotyczący regulacji emocji. Zachęcam do konsultacji z psychoterapeutą w miejscu zamieszkania. Pozdrawiam
Jestem tegoroczną maturzystką i chyba nie radzę sobie ze stresem z tym związanym... Nie wysypiam się, mam problemy z koncentracją, przez co moje wyniki w nauce bardzo się pogorszyły, co raz częściej też tracę apetyt i jem 1-2 posiłki w ciągu dnia, chociaż nigdy nie miałam z tym problemu, jadłam regularnie i zdrowo. Od dłuższego czasu mam straszne wahania nastroju, kilka dni wszystko jest dobrze, aż nagle jedno, nawet najmniejsze niepowodzenie sprawia, że mój nastrój i nastawienie do życia zupełnie się zmienia.. tracę chęci do wszystkiego, najchętniej cały dzień siedziałabym w domu. Zawsze byłam bardzo aktywną osobą, a teraz staję się swoim zupełnym przeciwieństwem. Myślałam, że to okres przejściowy i szybko minie, ale to trwa od wakacji (snów o oblanej maturze i szkole) i mam wrażenie, że jest co raz gorzej. Męczy mnie to... Powinnam udać się do specjalisty, czy wystarczy przeczekać i żyć dalej?
Szanowna Pani,ze względu na to, że wahania nastoju trwają od dłuższego czasu i nie widać poprawy, a wg Pani relacji, jest coraz gorzej, proszę skontaktować się z psychologiem w Pani okolicy. Niestety próba przeczekania może wiązać się z pogorszeniem Pani stanu psychicznego, dlatego zalecam wizytę u specjalisty.
Szanowna Pani,długotrwały stres związany ze zbliżającym się egzaminem może powodować obniżenie nastroju i wywołać epizod depresyjny. Wzmożona drażliwość i wahania nastroju to również dość typowe objawy dla rozwijającej się depresji. Warto skorzystać z profesjonalnej pomocy - na początek psychologa, który w procesie diagnozy będzie w stanie ocenić, czy potrzebna będzie konsultacja psychiatryczna, czy też wystarczy przepracować Pani lęki terapeutycznie.Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia na maturze.Szymon Niemiec
Witaj, matura to zwiastun pokazujący że nadchodzi koniec Twojego etapu życia, który bardzo dobrze znasz i czujesz się w nim bezpiecznie. Znasz nauczycieli, rówieśników i otoczenie. Matura to też zwiastun nowego etapu w który wkroczyła po zdaniu matury. Być może wybiegasz myślami w przyszłość i zaczęłaś się bać zmian. Może czujesz że jeszcze nie jesteś gotowa na zmiany. Napisałaś że byłaś osobą aktywną, domyślam się że Tobie nie sprawiało wczesniej problemu żadne zaliczenie,  ale teraz wystraszyłaś się że nie poradzisz sobie z tym egzaminem. Twój stres jest naturalny, ale jak sama zauważyłaś przerósł Ciebie i jest tak olbrzymi że straciłaś nad sobą kontrole. W takich sytuacjach jest dobrym pomysłem żeby rozładować napięcie i poszukać pomocy. Jeśli Twoi najbliżsi wspierają Ciebie i pomagają żebyś uspokoiła się i zdała maturę na pozytywny wynik to bardzo dobrze i faktycznie masz szansę uspokoić się ale jeśli wymagasz od siebie zbyt wiele lub otoczenie wymaga zbyt wiele niż możesz z siebie dać i stąd obawy to spróbuj skontaktować się z psychologiem żeby rozwiązać zaistniały problem. Powodzenia.
Mam 26 lat 2 miesiące temu stwierdzono u mnie zaburzenia lękowe z atakami paniki, nie przyjmuje leków, byłam na kilku spotkaniach z terapeutką i czuje poprawę, objawy somatyczne zostały zredukowane, niestety uczucie niepokoju, lęku co jakiś czas się pojawia. Ostatnio do głowy wpadła mi myśl czy mogłabym stracić nad sobą kontrolę i zrobić coś strasznego myśl ta mnie sparaliżowała. Wiem że nie byłabym wstanie nic takiego zrobić, a jednak ta myśl wywołuje we mnie ogromny lęk. Moje pytanie brzmi czy ja wariuje? Czy to się przekształca w jakąś poważną chorobę psychiczną? Do spotkania z terapeutką jeszcze trochę czasu, a ja nie wiem co robić. Proszę pilnie o poradę!
Na spokojnie proszę poczekać na kolejną wizytę z terapeutą i podzielić się z nim o tym co Pani tutaj napisała. Skoro trochę czasu zostało do spotkania to proszę spróbować znaleźć dodatkowe zajęcie, które sprawi, że zapomni Pani na jakiś czas o swoich  lękach. Ma to na celu obniżenie powracających myśli, ukierunkowanych na tym jak Pani się czuje, zachowuje. To pozwoli obniżyć stres i trochę się rozluźnić. Podczas napadów silnego lęku jesli zacznie Pani szybko oddychać to proszę spróbować skupić się na oddechu i regulować oddech, zacząć oddychać powoli i w ten sposób Pani nauczy się kontrolować swoim ciałem. Mam nadzieję, że chociaż trochę mogłam pomóc. Pozdrawiam serdecznie.
Witam, z tego co Pani napisała, jest Pani w stałym kontakcie z psychologiem lub terapeutą. Proszę więc przede wszystkim skonsultować z nim objawy, które Pani opisuje. Proszę pamiętać o wszystkich sposobach i technikach redukowania lęku, które zapewne poznawała Pani podczas terapii i stosować je w sytuacjach stresu i napięcia, jakie powodują opisywane przez Panią myśli. Proszę pamiętać, że zab. lękowe, na które Pani cierpi, mogą przybierać różną formę i jest Pani w trakcie ich leczenia (czyli terapii). Opisywane przez Panią silne lękowe myśli mogą być również objawem zab. lękowych lub ze spektrum ocd. Pozdawiam serdecznie.
Piszę w sprawie bardzo poważnego dla mnie problemu , który w dużej skali utrudnia mi zarówno życie jako kobiety oraz seksualne. Po długich rozmowach z partnerką, która jako jedyna dowiedziała się o tym problemie postanowiłam zgłosić się z prośba o radę/pomoc. Mam 23 lata, jestem kobietą, mam 190cm wzrostu. Już od dzieciństwa zmagam się z lękiem nazwanym przeze mnie „ ludzik”. Polega on na nagłym uczuciu bycia nikim (ludzikiem) w aspekcie płci i seksualności. Często już od najmłodszych lat po masturbacji czułam silne poczucie winy. Tłumaczyłam sobie , że to uczucie „bycia w grzechu” spowodowane jest skrajnymi poglądami religijnymi mojego ojca. Zaprzestałam jakichkolwiek praktyk religijnych , by pozbyć się owego poczucia winy i móc żyć jak każdy normalny człowiek. W końcu wszyscy się masturbują i uprawiają seks. Mój problem niestety nie zniknął. Jak tylko sięgnę pamięcią już jako 6latka miałam silny lęk i powiedziałam wtedy starszej o 5 lat siostrze , że czuje się jakbym była chłopakiem. Wstydziłam się strasznie swoich narządów i bałam się tego , że miałam być chłopcem i mogłabym mieć penisa lub , że jestem mężczyzna w ciele kobiety , bo moja mama oczekiwała syna. Strasznie przeraża mnie fakt , że czasem doznaje silnego uczucia wstydu , zażenowania , dyskomfortu oraz upokorzenia na raz i czuje się wtedy jakbym nie była ani kobietą, ani mężczyzna. Jakbym nie miała ani waginy ani penisa. Nie potrafię dokładnie tego opisać. Czuje się jakbym bała się tego co w człowieku jest wpisane gdy tylko się rodzi - seksualności. Strasznie utrudnia mi to postrzeganie siebie jako kobiety. Żyje w lęku, że miałam być mężczyzna , a bardzo dobrze się czuje w ciele kobiety i nie zmieniłabym płci. Myślałam, że to przez wzrost , który wyklucza u mnie figurę krągłej kobiety. Niejednokrotnie słyszałam komentarze, że jestem niekobieca. To również budziło we mnie lęk, że inni widzą we mnie więcej mężczyzny,postaci bezpłciowej , aseksualnej niż kobiety. Nie mam problemów z podnieceniem przy mojej partnerce jednak czuje, że przez to zaburzenie moje libido w porównaniu do ludzi w moim wieku jest stosunkowo niskie. Przez wiele lat odczuwałam podniecenie samymi narządami tym co zasłonięte , niewidoczne dla oczu. Nie zawsze, ale w większości to tak jakby w ogóle nie podniecać się człowiekiem. Proszę o pomoc w kwestii tego zaburzenia i informacje czy potrzebna będzie terapia z psychologiem bądź leki uzupełniające deficyt w gospodarce hormonalnej. Chciałabym mieć wysokie libido , a nie żyć jakbym bała się lub nie potrzebowała seksu, ponieważ to bardzo ważny element związku , bez którego można stracić partnerkę. U mnie wraz że stażem związku libido zamiast rosnąć jakby w ogóle czasem nie istniało. Nie chce by osoba , z która jestem przez mój problem czuła się jakby mnie nie pociągała. Ps. Moja mama w 6 miesiącu była u bioenergoterapeuty , który po dotknięciu jej brzucha stwierdził , że zmieni płeć dziecka z chłopczyka na dziewczynkę. Mam wrażenie, że to jakiś rzucony urok. Nie wiem czy to będzie miało jakiekolwiek znaczenie w mojej sprawie, chciałam w wiadomości zawrzeć wszystkie informacje , które według mnie mogą mieć znaczenie w ogólnej ocenie.
Witam. To, co Pani opisuje to bardzo złożone problemy psychoseksuologiczne związane również z obrazem własnego ciała. Dobrze, że ma Pani kochającą i wspierającą partnerkę, z którą może się Pani tym podzielić. Myślę, że temat wymaga psychoterapii i nie da się go rozwiązać poprzez takie pytanie na Portalu. Na pewno żaden urok nie mógł sprawić, aby mogła Pani być odbierana, jako osoba alternatywnej płci, ale rozumiem, że musiało to wywrzeć na Pani piętno. Pracuję na co dzień z osobami transpłciowymi doświadczającymi dysforii płciowej i niektóre z Pani trudności są do nich zbliżone. Niemniej jednak temat wymaga spotkania ze specjalistą lub specjalistką i omówienia go na poważnie. Powodzenia!
Spotkanie z psychoterapeutą rodzinnym, z seksuologiem lub psychoanalitykiem pomoże zrozumieć tok myślenia Pani rodziców: Pani taty od strony religijnej, matki jak bardzo wierzy ona w słowa i moc  bioenergoterapeuty. Podejście rodziców do Pani osoby. Proszę zastanowić się i podjąć decyzję czy warto przyjrzeć się z bliska środowisku rodzinnym  oraz kulturowym w którym się Pani wychowała co pomoże odnaleźć odpowiedzi na Pani nurtujące pytania.  Pozdrawiam serdecznie
Nie lubię gdy nie rozumiem siebie/swoich uczuć a gdy mój chłopak dzieli się z czymś ze swoją matka (to dosyć często i uważam ze jest trochę maminsynkiem) to mnie krew zalewa. Z jednej strony ta kobieta nic konkretnego mi nie zrobiła a z drugiej strony czuje straszna nienawiść do niej (a poza tym uważam ze jest głupia) I po prostu nie potrafię sobie z tym poradzić ani nie wiem co zrovic w tym kierunku. Co powinnam zrobić? Gdzieś powinnam się udać?
Jeśli mężczyzna potrafi dzielić się swoim uczuciami, nazwać rzeczy po imieniu to dobry znak. Natomiast jeśli partner dzieli się swoimi sprawami z mamą to może to robić tylko dlatego, że nie ma wsparcia z Pani strony. Związki partnerskie opierają się w głównej mierze na zaufaniu, na intymności, na dzieleniu się swoimi spostrzeżeniami, bardzo ważna jest komunikacja. Proszę zastanowić się nad tym głębiej i wyciągnąć wnioski czy Pani podejście do partnera i jego matki jest dobre na dłuższą mete. Jeśli szuka Pani wsparcia to rozmowa z psychologiem może pomóc, aby w pełni zrozumieć co Pani czuje, czego nie lubi, co przeszkadza w związku, za co Pani lubi a za co nie lubi matki partnera i spróbuje znaleźć odpowiedź. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie,Rozumię tą sytuacje tak, że przeżywa Pani zalewającą złość, dotyczącą relacji Pani chłopaka ze swoja matką ? Zastanawiam się, czy rozmawiała Pani o tym z chłopakiem, o swoich emocjach zwiazanych z sytuacją, trudnościach ? Jak Pani się czuje i jak Pani mocno to przeżywa ? Rozmowa może pomóc zobaczyć perspektywę chłopaka, tego jak on widzi tą sytuację i jakie z tym są związane emocje.Wierzę, że rozmowa może stać się zalążkiem poszukiwania i zrozumienia siebie. Wartościowe mogą przydać się spotkania z psychologiem, aby spradzić czy niezrozumienie siebie dotyczy relacji z chłopakiem, czy jest on odczuwalny w innych obszarach Pani życia ?Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry, hipnoterapia jest dobrą metodą na wyzbycie się zbyt silnych, nieadekwatnych emocji, a dodatkowo może być źródłem pozyskania ciekawego wglądu w przyczyny ich odczuwania, w samą siebie swoje emocje, odczucia i motywacje. Proszę pomyśleć o tej metodzie, pozdrawiam i zapraszm
Mam problen dotyczący mnie i rodziców. Nasz relacje są okropne, nie potrafimy ze sobą rozmawiać. Są strasznie zimni, oschli, wolę ich unikać i nawet robie to już z przyzwyczajenia. Nigdy sie nie przytulamy nawet bym chyba nie potrafiła, boję się ich dotyku. Nigdy mnie nie pochwalili za to zawsze porównywali z innymi. Nigdy nie zapytają co u mnie. Wstydze się czego kolwiek przy nich zrobić. Mam ciągłe wrażenie że dzieci im są potrzebbe tylko żeby zając sie nimi na starosc...  Ich małzenstwo polega na ciągłym krytykowaniu siebie nawzajem, wytykaniu tego co złe, zazdroszczeniu innym. Przez to wszystko mam jakąś zraze i mam w głowie mysli ze lepiej zebym nigdy nie załozyla rodziny :(((Bardzo prosze o jakąd porade czy cokolwiek.
Dzieci potrafią ułożyć sobie życie inne, niż te które doświadczyły w dzieciństwie. Pomimo tego jakich ma Pani rodziców to nadal czuć w Pani słowach pragnienie za czułością, ciepłem ogniska domowego, którego Pani nie zaznała, ale jest w gotowości, aby tego doświadczyć. Myślę, że może Pani pomóc rozmowa z psychologiem, żeby mogła Pani stworzyć wizję swojego życia, żeby pozostać otwartą na przyjęcie miłości, życzliwości od innych przyjaznych osób. Jeśli jeszcze nie ma Pani rodziny to żeby móc przygotować się na założenie rodziny w kręgu zaufania, w okazywaniu uczyć, tak jak Pani sobie zażyczy. Warto zacząć myśleć o sobie i stworzyć życie takie jakie Pani chce, nie biorąc przykładu z rodziców. Jest Pani odrębną osobą i może ułożyć sobie życie zupełnie inne, odmienne od tego w którym się Pani wychowała i tego serdecznie życzę. Pozdrawiam Katarzyna Kukielinska
Droga Pani, Relacje dziecka z rodzicami często jawią się jako skomplikowane, a szczególnie ma to miejsce jeśli wzór jaki dają rodzice nie jest tym który chcielibyśmy powielać. W Pani domu brakuje ciepła i bliskości, których mam wrażenie bardzo Pani potrzebuje. Ma Pani prawo kształtować swoje życie na własnych zasadach, różnych od reguł panujących w rodzinie pochodzenia. Natomiast mało prawdopodobne jest to że uda się Pani zmienić rodziców, którzy jak dotąd żyli w taki sposób. Zapewne rodzice nie potrafią inaczej tworzyć związków i nie maja na tyle odwagi i chęci by coś zmienić. To, że Pani myśli o tym i podejmuje refleksje na temat funkcjonowania Pani rodziny jest dobrym znakiem, świadomość jest pierwszym krokiem do zmiany. Polecam Pani spotkanie z psychologiem/ psychoterapeutą, z którym będzie mogła Pani w bezpiecznej atmosferze porozmawiać o swoich przemyśleniach i związanych z nimi uczuciach. Pozdrawiam serdecznie Psycholog Magdalena Kominek
Witam, przykro czytać takie informacje. Pierwszy krok zrobiła Pani pisząc, proszę zrobić kolejny i skorzystać ze wsparcia specjalisty.Nigdy nie jest zbyt późno na zmiany. Pozdrawiam
Potrzebuje porady . Zakochałam się i problem polega na tym , ze ciężko mi go odpuścić . On jest młodszy , ja starsza , ale to związek bez przyszłości . On zaczął się z kimś spotykać i poinformował mnie o tym , twierdząc , ze nie może na mnie całe życie czekać , pytał się czy nie jestem zła , bo to dla niego ważne . Nie chce mnie stracićI utrzymywać ze mną kontakt , bo jak twierdził jestem dla niego mimo wszystko wyjątkowa . Co mam zrobić ??? Nieraz próbowałam racjonalnie zakończyć tę znajomość , ale on mi nie daje . Męczę się z tym , bo pracujemy razem i mieszkamy obok siebie . Nie wiem w końcu , co powinnam o tym myśleć ? Bardzo proszę o poradę .Pozdrawiam .
Dzień dobryPodała Pani mało informacji -  dlaczego jest to związek bez przyszłości?Czy chodzi o różnicę wieku?Jeśli nie ma szans na związek a jest Pani uczuciowo związana z tym mężczyzną to bedzie trudne przebywać blisko i nie frustrować się. Proponuję, żeby Pani skorzystała z wizyty u specjalisty aby bardziej szczegółowo omówić sytuację i możliwe rozwiązania. Pozdrawiam serdecznie Agnieszka Gałańczuk
Witam serdecznie,Związek tworzą dwie osoby, które planują ze sobą być w najbliższym czasie, spędzać ze sobą czas wolny, wspierać się, planować przyszłość, szanować. Decyzję o rozstaniu podjął Pani partner, wiążąc się z inną partnerką. Pisze Pani, że Partner nie chce Pani stracić, ale z drugiej strony zadecydował o Waszym rozstaniu.  I jakiej relacji oczekuje Pani były partner od Pani, będąc już w związku z inna kobieta ? Na koniec powiem, że związki z różnicą wieku świetnie funkcjonują pod warunkiem, że dla żadnego z partnerów nie jest to kłopotem.Pozdrawiam serdecznie,Agata Jóźwik
Witam, Obojgu Państwu na sobie zależy tylko widać że występują przeszkody. Razem pracujecie, Pani jest starsza i tutaj wiek nie powinien odgrywać roli, ale może Pani ma wyższe stanowisko pracy ? Na pewno zapytalabym się czy ma Pani męża ? I jakie jeszcze mogą występować przeszkody i co należy zrobić aby je usunąć. Co was wspólnie połączyło i jak obecnie jest między wami. Jeśli decyzja należy z Pani strony i nie daje nadziei mężczyźnie na bliski związek to proszę uszanować szczerość z jego strony i pozwolić mu na budowanie związku z kimś innym jeśli on nie może, a chciałby być z Panią. Proszę sobie przemyśleć i podjąć decyzję czy starać się o tego mężczyznę i wprowadzić zmiany w swoim życiu czy lepiej pójść swoją drogą. Im szybciej tym lepiej dla,Was obojga żeby nie spalić za sobą mostów. Wszystkiego Dobrego i proszę pamiętać że z każdej sytuacji jest wyjście.
Problem: 2,5 roku temu zostawiła mnie narzeczona, po roku od rozstania zdecydowałem się na konsultacje psychologiczne które trwały kolejne pół roku, jednak nie przyniosły one pożądanego rezultatu. W związku z tym, że cierpienie związane z porzuceniem dalej nie mija, w ostatnim czasie postanowiłem zasięgnąć rady innego specjalisty (psychologa), który stwierdził, że w tej sytuacji widzi początki depresji. W tej sytuacji chciałbym zapytać, czy rzeczywiście powinienem udać się do psychiatry i czy to w ogóle może coś pomóc, gdyż nie będę ukrywał, że po półrocznej terapii z psychologiem, która nie dała praktycznie efektów, nie bardzo wieżę, że cokolwiek może pomóc?
Drogi Panie, funkcje farmako- i psychoterapii są inne. Ta pierwsza zalecana jest szczególnie, kiedy choroba znacznie utrudnia funkcjonowanie pacjenta oraz kiedy pojawiają się realne myśli samobójcze (wtedy bezwzględnie). Trudno oczywiście ocenić, dlaczego Pana terapia nie przyniosła żadnych efektów. Jeśli dostał Pan wstępną diagnozę depresji, zachęcam do omówienia z psychologiem dalszych kroków, w tym leczenia farmakologicznego (tak, może tak być, że w połączeniu z regularną psychoterapią odczuje Pan poprawę w swoim funkcjonowaniu psychofizycznym). Pozdrawiam, Radosław Krąpiec, psycholog
Dzień dobry, po rozstaniu trudno dojść do siebie. Rozstanie jest psychologicznie traktowane podobnie jak żałoba. I te etapy, te emocje, ktore pojawiają się po stracie trzeba do siebie dopuścić i je przejść. Będą powracały i znow trzeba je dopuścić i uwolnić, jednak bez niepotrzebnego analizowania. Przy takim procesie pomocna jest umiejętność pozwalania sobie by odczuwac, nie uciekac od emocji, ale też nie probowac ich podtrzymywac i w zapętlać się w nich. Dla wielu ludzi to spore wyzwanie :) jest mozliwe, ze nie pozwoliles sobie w pełni odczuc emocji i pozwolic im odejsc (to naturalne, ze raczej unikamy nieprzyjemnosci i bolu, jednak powoduje komplikacje). Pomocna jest technika uwaznosci i medytacja, jednak wymaga systematycznosci i zaangazowania. Do tego wsparcie specjalisty, ktory pomoze Ci zrozumieć Twoje emocje i wyłapać potencjalne ograniczające schematy w myśleniu i postrzeganiu świata i relacji tez ma sens. Taka forma byłaby o wiele sensowniejsza niz sama farmakoterapia. Farmakoterapia, nawet jeśli postawi Cię na nogi, nie nauczy radzic sobie z trudnymi emocjami, nie pomoże lepiej zrozumiec siebie, swoich tendencji, mechanizmów. Wedlug mojej opinii w tej sytuacji to nie jest rozwiązanie, tylko zaleczenie. Działanie jedynie na poziomie biologicznym.
Jeśli u Pana pojawiają się myśli rezygnacyjne , samobójcze - proszę udać się na konsultację psychiatryczną.  Proszę omówić to ze swoim Psychologiem . Być może poleci Panu godnego zaufania Psychiatrę.  Pozdrawiam Anna Marchlewska , Psycholog.
Dzień dobrySzanowny Panie, Zbyt krótki czas Pan sobie dał na to, żeby psychoterapia zaczęła działać. Okres pół roku to właściwie początek psychoterapii, budowania relacji terapeutycznej.Psychoterapia wymaga czasu .Niekiedy trzeba liczyć się z tym, że potrzeba będzie kilka lat, jeśli chce zmienić coś w swoim życiu i oczywiście zaangażowania.Co do korzystania z pomocy psychiatry to trudno mi określić, na ile jest Panu potrzebna, bo to wymaga diagnozy. Może warto skonsultować z lekarzem. Jeśli zaleci farmakoterapie to warto łączyć to z psychoterapią.Pozdrawiam, Ilona Rokicka - Wołosiuk, psycholog, psychoterapeuta
Witam,Rozstanie z ukochaną osobą jest bolesne i dojście do siebie staje się po prostu procesem. W pewnym sensie jest to przejście żałoby. Proszę dać sobie więcej czasu. Znaleźć psychologa, z którym przejdzie Pan ten proces, który wymaga czasu. Byc może Pan potrzebuje go więcej niż pół roku. To czas na przeanalizowanie całego związku, omówienie zachowanie byłej partnerki i reakcji Pana. Im dłużej Pan wytrzyma z wybranym psychologiem i Pan będzie współpracował to proszę mi wierzyć że w końcu  nadejdzie ten moment kiedy poczuje Pan ulgę  i bedzie gotowy na ułożenie swojego życia już bez ex w głowie. Wszystkiego Dobrego
Dzień dobryPrzed spotkaniem ze specjalistą warto zawsze sprawdzić jego wykształcenie i kompetencje. Umiejętności i wiedzę potrzebną do leczenia takich zaburzeń jak depresja ma psychoterapeuta, ewentualnie psycholog będący również psychoterapeutą. Taki specjalista zdiagnozuje Pana problem i razem z Panem ustali odpowiedni plan leczenia, być może wsparty farmakoterapią. Jeżeli z powodu wcześniejszych niepowodzeń nie chce Pan spotkań z kolejnym psychoterapeutą jak najbardziej zachęcam do skorzystania z pomocy lekarza psychiatry.Pozdrawiam
Dzień dobry. Oczywiście, jeśli pojawiły się u Pana stany okołodepresyjne, to polecam udanie się do psychiatry w celu uzyskania dokładnej diagnozy. Jeśli okaże się, że cierpi Pan na depresję lub nastój Pana jest bardzo obniżony i grozi to zachorowaniem na depresję, to leki pomogą wyrównać poziom emocji. Możliwe są też trudności w zaadaptowaniu się Pana w nowej sytuacji. Mimo, że od rozstania upłynęło już 2,5 roku, stan ten może trwać nadal. Konieczne jest jednak kontynuowanie terapii, która przez leki będzie wspierana. To przynieść może pozytywny efekt. Przeżywa Pan żałobę po stracie, bo rozstanie jest stratą i konieczne jest przeżycie swoistego rodzaju żałoby. Warto jest jeszcze, jak sądzę, wprowadzić do pracy nad żałobą,  równolegle pracę nad jakością Pana życia. Próba zrozumienia co i ewentualnie, dlaczego się wydarzyło,  pomoże Panu lepiej zrozumieć samego siebie, własne reakcje nie tylko na fakt rozstania, ale też zrozumieć rodzaj więzi pomiędzy Panem, a bliskimi w Pana życiu osobami. Pomoże to poznać jakość relacji, jakie nawiązuje Pan w różnych, nie tylko intymnych, dziedzinach życia.  Terapia wspierana przez leki pomóc może odnaleźć się Panu w nowej sytuacji. Pozdrawiam.
Witam serdecznie, strata - rozstanie z ukochaną osobą, to bardzo trudna i długotrwała rana emocjonalna. Celowo nazwałam to raną, gdyż mimo, iż fizycznie jest to mniej widoczne, natomiast ranga  bólu i czasu leczenia jest analogiczna, jak przy bólu i ranie fizycznej. W tej sytuacja, warto też uświadomić sobie, co tak Pana w rozstaniu najbardziej boli i tym spróbować się zająć. Oczywiście, czas leczenia, to średnio 1 do kilku lat, w zależności od Pacjenta. I tu pytanie, czy wcześniej, inne relacje nie pozostawiły w Panu więcej ran emocjonalnych? To ważna kwestia, gdyż to potęguje ból, który Pan odczuwa - jedna rana łączy się i nakłada na drugą, mimo, że może Pan nie być tego świadomy. Proszę przemyśleć, co ta sytuacja w Panu uruchomiła, jakie myśli o sobie, świecie, innych, bliskich? I proszę to wykorzystać, aby poznać siebie, wzmocnić siebie na terapii z empatycznym terapeutą i dać sobie znacznie więcej czasu. Trudna sytuacja jest okazją do przeformułowania swojego życia na lepsze, ale stanie się tak tylko wtedy, gdy da Pan sobie możliwość przeżyć ból mimo bólu i wstać jak feniks z popiołów. To jedyna droga do uzdrowienia i do odzyskania siły, którą ma Pan w sobie. Z doświadczenia moich pacjentów i własnego, wiem, że warto dłużej pracować z bólem, aby się oczyścić i wzmocnić. Pozdrawiam i życzę odkrycia tego dobrego, co jeszcze przed Panem. Pozdrawiam Maria Imbierowicz
Tak, jak moi przedmówcy potwierdzam potrzebę pracy terapeutycznej nad żałobą i wzmacnianiu osobistych zasobów. Skoro psycholog zarekomendował Panu wizytę u lekarza psychiatry z powodu objawów depresji, to proszę tej informacji nie lekceważyć. Warto zareagować i włączyć farmakoterapię, która może Panu pomóc czerpać z procesu terapii. Wytrwałości w dochodzeniu do równowagi.
Szanowny Panie, Diagnozę depresji może postawić lekarz psychiatra. Psycholog niejednoktotnie wspomaga psychiatrę w postawieniu diagnozy zgodnie ze swoimi kompetencjami diagnostycznymi, jednak to lekarz stawia pełną diagnozę. Z doświadczenia, część problemów z depresją wymaga psychoterapii oraz farmakologii. To lekarz może wskazać, czy jakaś forma farmakologii byłaby Panu wskazana. Drugim bardzo ważnym elementem leczenia jest psychoterapia nastawiona na leczenie stanów depresji. Rozczarowanie z kontaktu z jedną formą terapii bywa czynnikiem zniechęcającym do podjęcia kolejnej próby. Zwłaszcza po trudnych doświadczeniach, jakie Pana spotkały. Ale myślę, że z uwagi na to, że jest Panu nadal niełatwo w codziennym życiu warto rozważyć podjęcie jeszcze jednej próby, by z czasem móc poczuć ulgę.  Przedtem warto byłoby rzeczywiście skonsultować się z lekarzem. Dwutorowym oddziaływaniem psychiatry i psychoterapeuty może Pan  uzyskać większą skuteczność pomocy. Pozdrawiam serdecznie.
Witam serdecznie, wydaje mi się że Pana wpis na tej stronie, pomimo niezadowolenia z efektów pomocy psychologicznej świadczy że nie zwątpił Pan do końca w możliwość pomocy w takiej formie... Możliwe że Pana stan emocjonalny wskazuje na początki depresji, jednak do postawienia takiej diagnozy potrzebna jest wizyta (teraz chyba tylko online) u psychiatry. We własnym zakresie może Pan ocenić swój stan psychiczny korzystając z narzędzia dostępnego online - skala depresji BECKA  (BDI), nazywanego potocznie testem na depresję. Jego wypełnienie zajmie 5-10 minut. Wynik nie jest diagnozą ale może Panu pomóc w decyzji. Pozdrawiam Aleksandra Dawidziuk
Pierwsza myśl jaka przychodzi mi do głowy to, czy dał sobie Pan czas i przestrzeń na pogodzenie się ze stratą, czy jest Pan otwarty na zmiany? Drugie pytanie jakie mi się nasuwa to odnośnie, czy przez pół roku uczestniczył Pan do psychologa (konsultacje , porady psychologiczne), czy na psychoterapię, np. indywidualną :) Jeśli chodzi o psychiatrę, to tak jak mój poprzednik wspomniał farmakoterapia i psychoterapia różnią się od siebie. Wizyta u psychiatry oraz włączanie farmakoterapii jest niezbędne, kiedy nie jest Pan w inny sposób funkcjonować (jeśli została u Pana zdiagnozowana depresja to oczywiście proszę się udać do psychiatry), ale także podjąć psychoterapię, powinno iść to dwutorowo. Proszę również zastanowić się i może dać zarówno terapeucie jak i Panu więcej czasu i przestrzeni na zbudowanie relacji (6 miesięcy terapii jest to krotki czas).
Witam serdecznie! W opisanej przez Pana sytuacji na pewno mogło dojść do spadku nastroju, co z czasem mogło się pogłębić i doprowadzić do dalszego utrwalenia się stanu depresyjnego. Jednak jest to tylko hipoteza diagnostyczna, ponieważ bez konsultacji bardzo trudno stwierdzić, jaki jest Pana obecny stan psychiczny. Wydaje się, że terapia mogła nie przynieść efektu w obszarze spadku nastroju, jeśli nie taki był jej cel. Warto, aby zgłosił się Pan na konsultację do lekarza, aby porozmawiać o swoim aktualnym stanie psychicznym i wspólnie z nim zdecydować, czy leki będą faktycznie pomocne, czy może raczej warto skupić się samej na terapii obniżonego nastroju. Proszę pamiętać, że leki są tylko pomocą w wyrównaniu obniżonego nastroju, ale nie spowodują, że poradzi Pan sobie z bolesnym i trudnym dla Pana doświadczeniem rozstania i następujących po nim rozczarowań w kwestii terapii i dalszego spadku nastroju. Przydatna w wymienionych wyżej kwestiach byłaby terapia poznawczo - behawioralna, która skupia się na pracy tak konkretnymi i jasno określonymi celami oraz bazuje na diagnozie stanu psychicznego. Życzę wytrwałości w pracy nad sobą!
Mam 23 lata i od trzech lat uprawiam z chłopakiem seks oralny. Jest to mój pierwszy partner i od samego początku nigdy nie czułam żadnej przyjemności i podniecenia podczas pieszczot i seksu oralnego pomimo że to lubię. On bardzo się stara i mi mówi z resztą co ja sama dobrze wiem, że przez to co on robi powinnam mieć orgazm. Co by mój chłopak nie robił to nic nie mogę poczuć, za to on nie ma problemu z podnieceniem. Masturbując się nie odczuwam przyjemności. Dlaczego tak jest i nie mogę poczuć żadnej przyjemności?
Droga Pani, dziękuję za doprecyzowanie objawów. Przede wszystkim proszę pamiętać o tym, że kobiety zupełnie inaczej niż mężczyźni osiągają podniecenie oraz orgazm. Sam fakt starania się Pani chłopaka nie daje gwarancji, że będzie miała Pani przyjemność z seksu oralnego. Istotne jest tez to, ze podczas masturbacji również nie ma Pani satysfakcji. Zachęcam do wizyty u ginekologa, najlepiej takiego, który jest także seksuologiem. Pozdrawiam, Radosław Krąpiec, psycholog
Szanowna PaniDoznania związane z seksem zależą od różnych czynników.Jednym z ważniejszych jest poczucie, że jest się kochaną, a nawet najważniejszą osobą dla swojego partnera. Innym warunkiem jest wrażenie swobody i świadomość, że uprawianie seksu jest ok. Czy wg Pani oba te warunki są spełnione ? Jeśli ma Pani wątpliwości, zapraszam do konsultacji on-linePozdrawiam Anna Majewska
Witam, sex, podniecenie jest w pewnym sensie w głowie. Mam na myśli to, że chwili obecnej może Pani za bardzo starać się dojść do orgazmu żeby zadowolić partnera i zeby zachować spokój w między Państwem. Mogę się domyślić że im bardziej Pani się stara dojść do orgazmu i starania ze strony partnera spowodowały pojawiajacą się frustracje, nie moc, że już wszystkiego próbowaliście i nic z tego nie wychodzi. Proszę spróbować innych metod takich jak wprowadzenie siebie w relaks, w delikatny i powolny dotyk i pieszczot. Pozwolić sobie na zapomnienie o celu jakim jest orgazm. Zbliżenie dwóch kochających się ludzi, ten moment intymności jest lepszym doznaniem emocjonalnym poruszającym zmysły kiedy jest spokojny bez pośpiechu i oczekiwań.Wszystkiego Dobrego
Czy moje relacje z rodzicami są normalne? Mam 18 lat. Mama mnie przezywa i nie są to miłe przezwiska ale czasami gdy ma lepszy chumor mówi do mnie zdrobniale. Tata gdy nie chciałam jechać do rodziny zbił mnie pasem. Zabraniają mi jeść bo twierdzą że jestem gruba to znaczy dają mi jedzenie ale sama nie mogę sobie go wziąść. Wogóle prawie z sobą nie rozmawiamy ale można wyjaśnić to tym że rodzice pracują i nie mają czasu.
Przede wszystkim dobrze, że szukasz odpowiedzi na swoje wątpliwości. To już jest poważny sygnał, że coś się dzieje niedobrego. Bez względu na to ile masz lat i w jakich jesteś relacjach z dorosłymi masz prawo do:1. godności osobistej jako człowiek - nikt nie ma prawa Cię obrażać, wyzywać czy poniżać2. bezpieczeństwa osobistego - nikt nie ma prawa Cię bić, ani w żaden inny sposób naruszać Twojego ciała czy przestrzeni osobistej.3. bezpieczeństwa życiowego- nikt nie ma prawa Cię głodzić, wydzielać Ci jedzenia czy go racjonować bez wyraźnego wskazania lekarza.Moim zdaniem opisana przez Ciebie sytuacja w żadnym wypadku nie jest normalna ani prawidłowa. Dobrym rozwiązaniem byłoby jak najszybsze poszukanie pomocy.
W odpowiedzi na pytanie o rodziców. Powinni wspierać poprzez udzielenie praktycznych i skutecznych porad dotyczących Twojego zdrowia w taki sposób żebyś czuła że jesteś przez nich kochana, a nie gnębiona. Jeśli mama przezywa i robi to w sposób pieszczotliwy to jest w porządku, ale jeśli słowa mają negatywny oddźwięk sprawiające smutek to warto mamie o tym powiedzieć. Jeśli chodzi o tatę to widać że uważa że można Ciebie nauczyć posłuszeństwa poprzez sprawienie bólu i upokorzenie bo jak może się czuć osiemnastoletnia dziewczyna którą tata potrafi uderzyć pasem. Rodzice nie mają prawa sprawiać Tobie przykrości w sposób  psychiczny i fizyczny. Jeśli chodzi o stosowanie diety poprzez docinanie Ciebie od jedzenia nie jest dobrym pomysłem bo odczuwasz bardziej dyskomfort psychiczny, gdyż zostało zrobione w przykry sposób. W tej sytuacji najlepiej jest zwrócić się do dietetyka.
Jetes dorosła, znajdż pracę i sie wyprowadz , może wtedy przejrzą na oczy i znajda na czas na rodzine i poprawne relacje.Atatruszkowska1000/at/gmail.com
Witam, proszę pamiętać, że nie można godzić się na przemoc. Zachęcam do skorzystania ze wsparcia specjalisty aby uporać się z opisywaną sytuacją. Żeby człowiek mógł funkcjonować w sposób porządany, musi dokonywać zmiany osobistej. Pytanie czy ma `pani na tyle siły.Pozdrawiam
Mam 23 lata i miesiąc temu urodziłam córeczkę. Ostatnie 2 miesiące ciąży były dla mnie stresujące: zamiast lepiej ciągle miałam po górę. Jeszcze poród w czasie pandemi, z dala od bliskich też był trudny. 2,5 tygodnia temu wyprowadziłam się z domu. Po porodzie chyba dopadł mnie baby blues bo byłam i jeszcze trochę jestem rozdrażniona, płaczliwa, smutna. Dodatkowo strasznie tęsknię za domem, za mamą, za tym co było wcześniej. Trochę nauczyłam się z tym radzić ale jeszcze dopadają mnie doły. Ta tęsknota za domem i smutek rządzą teraz moim życiem zamiast się cieszyć bo mam wszystko. Jak sobie radzić z tym smutkiem i tęsknotą? Żeby to nie kierowało moim życiem? Boję się że wpadnę w jakąś depresję.
Dzień dobry. Niestety, rzeczywistość po porodzie wcale nie jest taka różowa, jak to jest często opisywane. Urodzenie dziecka zmienia całą rzeczywistość rodziny, pochłania mnóstwo czasu i wysiłku. Wiąże się z ogromnym zmęczeniem, stresem, niepewnością. Często u matki pojawia się uczucie braku kompetencji i zagubienia. Szczególnie przy pierwszym dziecku początki bywają niezwykle trudne. Także tęsknota za tym jak życie wyglądało przed urodzeniem dziecka jest jak najbardziej normalne i wiele młodych matek zmaga się z tym uczuciem.Tym, co może pomóc złagodzić objawy , jest wsparcie i pomoc rodziny, bliskich. Zachęcam Panią także do spotkania się z psychologiem, żeby móc uzyskać wsparcie w tak trudnej i nowej dla Pani sytuacji. Takie spotkania mogłyby też zabezpieczyć Panią przed przekształceniem się smutku poporodowego w depresję poporodową.
Zachęcam Panią do tego, żeby utrzymywać z rodziną kontakt. W chwili obecnej potrzebuje Pani wsparcia i pomocy od mamy. Proszę do niej zadzwonić lub jeśli można to zobaczyć  się online. Im bliżej rodziny tym powinno być lepsze samopoczucie. Pozdrawiam serdecznie i Wszystkiego Najlepszego.
Narodziny dziecka to wyjątkowy moment w naszym życiu. Obok radości pojawia się także sporo wyzwań i trudności. Każda mama tego doświadcza. Poród w czasie pandemii z pewnością był dużym stresem. Wszystko to nałożyło się w pani życiu. Ważne, aby o tym rozmawiać, dzielić się przeżyciami i emocjami. Nie przeżywać tego samotnie. Pisze pani o ważności kontaktu z rodziną, z mamą. Warto go utrzymywać, pomimo dystansu - telefonicznie, zdalnie. To może okazać się ważne i pomocne. Czy może pani liczyć na pomoc ojca dziecka? Nie pisze pani o tym, on także mógłby być ogromnym wsparciem dla pani i pomocą w opiece nad maluszkiem. Jeśli odczuwany smutek, przygnębienie i rozdrażnienie będą się utrzymywały to bardzo zachęcam do kontaktu z psychologiem. Jest to możliwe także online., co byłoby dla pani dużym ułatwieniem. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, zgadzam się z przedmówczyniami. Dodatkowo od siebie chciałam docenić, że zauważa Pani w swoim samopoczuciu różnice, momenty cięższe i pragnie Pani im przeciwdziałać. Myślę, że pomocnym mogłyby być odsłuchiwania pozytywnych afirmacji w medytacji, odsłuchiwanie nagrań autohipnotycznych w internecie. Takie działanie naprawdę sprzyja wyciszeniu się, uspokojeniu myśli. Czy myślała Pani o sesji hipnozy z psychologiem, by połączyć się z własnymi potrzebami i emocjami w tym burzliwym hormonalnie okresie? Pozdrawiam i zapraszam,
Witam, proszę nie być dla siebie byt surową. Obecna sytuacja zdecydowanie nie pomaga. Napawa niepokojem,  jest nie codzienna.  Proszę dać sobie czas, zanim gospodarka hormonalna wróci do normy. Domyślam się, że jest Pani zdezorientowana taką wizją. Gdyby obawy trwały zachęcam do skorzystania ze wsparcia specjalisty w miejscu zamieszkania. Pozdrawiam
Nie mam sily juz dalej tak zyc choroby nie pozwalaja podjac zadnej pracy brsk finansow dlugi rachunki nie daje juz rady mam ochote czasami z tym skonczyc co robic
Myślę, że jest to najwyższy czas, by udać się na leczenie depresji. Rozumiem, że sytuacja jest ciężka, że jest źle, ale warto czasem pozwolić sobie na znalezienie drogi wyjścia.
Dzień dobry,każdy z nas czasami czuje, że nie daje rady. Warto wtedy skorzystać ze wsparcia osób, które pomogą sytuacje poukładać. Jeśli nie może Pan/Pani skorzystać z pomocy psychologa zawsze można zadzwonić na bezpłatny numer telefonu i poradzić się psychologów, którzy tam pracują. Polecam: ITAKA – antydepresyjny telefon zaufania: czynny w poniedziałki od 17.00 do 20.00 Telefon Zaufania dla Osób Dorosłych w Kryzysie Emocjonalnym - od poniedziałku do piątku od godz. 14.00-22.00 (połączenie bezpłatne)) Pozdrawiam serdecznieAdriana Bernady
Witam, proszę pamiętać, że nie ma sytuacji bez wyjścia. Można skorzystać z telefonu zaufania. Z darmowego wsparcia interwencyjnego w miejscu zamieszkania.Każda walka o siebie jest bezcenna.Pozdrawiam
Postaram się streścić jak tylko mogę. W pewnym czasie, właściwie na początku mojej relacji z partnerką przeszliśmy do tematu przeszłości seksualnej. Po dosłownie kilku miesiącach ciągłego dopytywania uzyskałem informacje na których mi zależało - ona miała problem z opowiadaniem o całowaniu i tego typu mało drażniących rzeczach - tak, dosłownie. Okazało się iż takowej przeszłości w ogóle nie posiada. Po prostu było to dla niej ciężkie. Problem minął - a myśli zostały. Przekręciło mi się to do takiego stopnia, że aż zacząłem mieć różne inne problemy - typowe ataki paniki, napady nie racjonalnych myśli, które po 15 minutach zdają się być po prostu żałosne, czasem nawet nie mogę oddać moczu. Trwa to już bardzo długi okres czasu, ciężko nad tym pracujemy, nawet ponad pół roku w ogóle udało mi się uwolnić od samych myśli, jednak niestety ataki paniki i inne zostały. Teraz znów powróciły myśli - największym absurdem wydaje się iż poniekąd zostały spowodowane całowaniem w nastoletnich latach, a jestem już dorosłym mężczyzną. Podejrzewam oczywiście iż sprawa jest głębsza, często podczas ataków boje się, iż partnerka mnie zostawi, że nagle się odkocha lub jakoś ją stracę - boje się odrzucenia, często myślę, że jak związek się skończy to popełnię samobójstwo, ba, na ten moment jestem tego pewien. W którą stronę iść? Psycholog? Terapia dla par, a może coś innego, co może mi dolegać? Z góry dziękuję.
Witam, Szanowny Panie, zaburzenia lękowe można leczyć. Skuteczna jest terapia poznawczo behawioralna. Większość Pana zaburzeń lękowych dotyczy Pana wyobrażeń na temat Pana przyszłości z obecną partnerką, jest to zniekształcenia poznawcze - przepowiadanie przyszłości i katastrofizowanie. Myślę, że warto zgłosić się po pomoc do specjalisty.Z uszanowaniemWojciech Kopytek
Dzień dobry! Proszę pamiętać, że nasz organizm reaguje w dany sposób aby poradzić sobie z napotkanymi trudnościami. Co powoduje te trudności?? Jak się z nimi uporać? Najskuteczniejszą opcją bedzie skorzystanie ze wsparcia psychoterapeuty/psychologa/terapeuty. Tu jest pełna dowolność. Każda forma wsparcia będzie adekwatna. Podczas konsultacji wraz z terapeuta obierzecie formę pracy, oraz jej rodzaj, aby osiągnąć cel.Pozdrawiam serdecznie
Mam 53 lata. Ostatnio uświadomiłem sobie, że działam bardzo autodestrukcyjnie - tak jakbym próbował się za coś karać. Jakbym nie wierzył, że zasługuję na miłość, szczęście, przyjaciół, dobrą pracę. Aktualnie mam zespół metaboliczny (cukrzyca typu 2, nadciśnienie, nadwaga). Pomimo tego potrafię zjeść za jednym zamachem całe opakowanie ptasiego mleczka - chociaż wiem, że cukier mnie zabija. Coraz mniej rzeczy mnie cieszy. Coraz rzadziej wychodzę z domu. Praktycznie przestałem się spotykać ze znajomymi. Potrzebuję pomocy ale nie wiem jak się za to zabrać.
To nie karanie samego siebie. To zmęczenie przewlekłą, wyniszczającą chorobą. Jedną z metod radzenia sobie z tym zmęczeniem jest zajadanie problemu. Innym wycofywanie się w domowe zacisze, szukanie tam spokoju i bezpieczeństwa. Bo w tym domowym zaciszu nikt nas nie ocenia, nikt nie daje dobrych rad, nikt nie mówi co mamy robić, nic się nie musi. Niestety, to nie tak, że pewnego dnia się wstanie, założy kolorowe trampki i ruszy radośnie w świat. Żeby sobie pomóc, trzeba niestety najpierw zrobić pierwszy mały kroczek, potem następny i kolejny. Uregulować dietę. Wyjść na choćby krótki spacer. Zacząć po prostu zacząć dbać o siebie. To naprawdę nie jest trudne, na pewno nie bardziej skomplikowane od użalania się nad sobą i utwierdzania, że jest do d... y i już lepiej nie będzie. Nie jest Pan pierwszą osobą chorującą na cukrzyce i zespół metaboliczny i nie ostatnią. Proszę o tym pomyśleć.
Witam, W Pana przypadku widać kilka problemów : problemy ze zdrowiem fizycznym i psychicznym. Pochłanianie opakowań słodyczy to zajadanie stresu, wynika to z niezadowolenia z własnego życia, z lęków i obniżonego nastroju. Im szybciej rozpocznie Pan psychoterapię, tym lepiej. Ważna jest zmiana nawyków żywieniowych oraz aktywność fizyczna. Tak jak Pan Wrocławski sugeruję zacząć od małych rzeczy, spacerów. Z uszanowaniem Wojciech Kopytek
Dzień dobry,Do wypowiedzi poprzedników dodałabym jeden kluczowy wątek... Praca nad sobą to także praca nad swoją motywacją i nad wiarą we własne możliwości. Gdy problemy się nawarstwiają (choroba fizyczna, problemy z wagą i nawykami żywieniowymi, a do tego problemy z poczuciem własnej wartości), bywa bardzo trudno. Z pacjentami, którzy przychodzą do mnie z takimi nawarstwionymi problemami, staram się pracować nad tym, by odzyskali poczucie sprawczości w swoim życiu. Skoro nie sposób zająć się wszystkim od razy, warto wybrać choć jeden maleńki kawałek - od czego chcę zacząć? co dla mnie jest kluczowe? jeśli nie dam rady od razu zająć się całością, to w jakim kierunku chcę się przesunąć? Kluczowe w tej pracy nad sobą jest to, by to Pan decydował, na czym się skupi i by dzięki temu czuł, że ma Pan wpływ... A potem, tak jak pisali poprzednicy, krok po kroku idzie Pan do przodu i zamiast karać siebie, zaczyna Pan o siebie dbać, wspierać swoje zamierzenia, wierzyć w siebie. Pozdrawiam,Ewa Kaczorkiewicz
Czy osoba z iq 84 w skali wais-r jest uznawana za osobę z inteligencją poniżej przeciętnej czy przeciętną? Jeśli poniżej to ile punktów jej prakuje to przeciętnej?
Jest to osoba w granicach normy.
Dzień dobry, inteligencja przeciętna to wynik od 90 IQ, wynik niższy to poniżej przeciętnej
Od dłuższego czasu zmagam się z problemem lęków spowodowanym wyjściem z domu, spotkaniem z ludźmi. Wszystko powoduje to u mnie silne zawroty głowy, a kiedy już wychodzę to wszystko zdaje się takie mało realne, jakbym nie mogła nad sobą zapanować i powoduje u mnie płaczliwość. Dodam, że od kilku lat leczę się na cyklotymie, jednak od ponad dwóch lat nie miałam potrzeby uczęszczania do lekarza. Po rozstaniu z partnerem wszystko jakby się nasiliło. Wahania nastrojów, drażliwość, leki i zamykanie się w domu. Często miewam też myśli samobójcze, żeby móc ulżyć innym w tym moim zamykaniu się w domu. Czy leki przeciwlękowe w dużych dawkach załatwią problem z lękami? Przestanę się bać i odzyje? Mam 24 lata.
Szanowna Pani,W Pani sytuacji należy skontaktować się z psychiatrą oraz rozpocząć terapię. Skuteczne jest połączenie terapii farmokologicznej oraz psychoterapii. Takie dwutorowe podejście do problemu jest bardzo skuteczne, tym bardziej, że Pani problem jest złożony, jest tu cyklotymia oraz zaburzenia lękowe z którymi sama sobie Pani najprawdopodobniej nie poradzi.Z uszanowaniem Wojciech Kopytek
Dzień dobry, opisane przez Pania objawy zaburzeń lękowych prawdopodobnie nasilniły sie przez kryzys związany z odejściem partnera. Bardzo niepokojące są wspomniane przez Panią myśli samobójcze. Zalecam dostosowanie odpowiednich leków, które pomogą uporać się z objawami lękowymi ale również konsultacje psychologiczne- psychoterapię, która pomoże Pani uporać się z kryzysem i otrzyma Pani bardzo potrzebne wsparcie.
Podobnie jak mój poprzednik uważam, ze problem jest poważny. Uważam również, ze powinna być Pani pod opieka psychiatry inpsychoterapeuty. Angelika Urban
Witam, bardzo częstym zjawiskiem są nasilające lub powracające napady lękowe podczas kryzysu lub podczas innej sytuacji stresującej.Zachęcam do konsultacji psychiatrycznej--a następnie---psychoterapia.Stosowanie się do zaleceń psychiatry powinno w znacznym stopniu pomoc. W połączeniu z psychoterapią efekty mogą być dla Pani zadowalające.Pozdrawiam
Czy myśli samobójcze są bezpieczne ? I z czego się biorą .
Dzień dobryMyśli samobójcze nie są bezpieczne. Mogą one świadczyć o zaburzeniach depresyjnych, nerwicowych czy związanych ze stresem. Jeśli myśli są natarczywe i częste proszę pilnie zgłosić się do specjalisty.
Myśli samobójcze w myśl obowiązujący nas zasad są bezwzględnym wskazaniem do natychmiastowej konsultacji psychiatrycznej i ewentualnego skierowania do leczenia zamkniętego. Bo czy bezpieczne jest bawienie się zapałkami nad beczką z prochem ? Albo sprawdzanie jak daleko mogę się wychylić za krawędź 7 piętra żeby móc jeszcze utrzymać równowagę ? Tak w ogóle ... właściwie zawsze twierdziłem i twierdzę, że trzeba mieć jaja, żeby spróbować odejść na własne życzenie, bo  jak się jednak nie uda, można do końca życia skończyć przykuty do łóżka i wtedy w ogóle będzie kiepsko, nie prawdaż ? Zadać całe to cierpienie bliskim itd. itp.   A co do przyczyn ? Chyba nie ma jednej dobrej odpowiedzi. Jedni rzucają wszystko w cholerę i jadą w Bieszczady rąbać drzewo, inni hodować barany, są tacy, którzy zaczynają nowe studia albo otwierają restaurację, a są tacy, którzy w śmierci widzą dobry pomysł za przerwanie trapiących ich problemów, może nie za bardzo mając pomysłu, co z tym zrobić. Jest jeszcze coś takiego jak eutanazja... Ale tego chyba nie muszę tłumaczyć. Choć jeszcze jedna rzecz. Trafił mi się pacjent, który był że tak powiem na granicy. W pewien sposób sprawiał mu przyjemność i uspokajał fakt, że może, że ma wybór, że jest o krok ale nie zrobi tego. Coś jak włożę rękę w ogień i będę cierpiał potem ale wiem, że tego nie zrobię, więc jednak dokonuje tego właściwego wyboru.
Myśli samobójcze nie są bezpieczne. Jako objaw zawsze są wskazaniem do jak najszybszej wizyty u specjalisty, psychoterapeuty lub psychiatry. W rozmowie z ekspertem w bezpiecznej atmosferze, można odkryć przyczyny. Może być to objaw wielu zaburzeń psychicznych lub reakcja na kryzys życiowy. W każdym przypadku polecam konsultację u psychiatry lub psychoterapeuty. Pozdrawiam,
Witam,Myśli samobójcze są wskazaniem do terapii, jak również leczenia na oddziale psychiatrycznym. Ich przyczynami zazwyczaj są: depresja, zaburzenia lękowe oraz nerwice. Bardzo często do prób samobojczych dochodzi w sytuacjach kryzysowych.
W przypadku pojawienia się myśli samobójczych bezwzględnie należy udać się do lekarza psychiatry.  Bardzo trudna ocena jest ocena ryzyka, ale pamiętajmy, że życie jest najważniejsze. Często powtarzam moim Pacjentom, że możemy pracować nad każdym problemem ale podstawą jest bezpieczeństwo, w przypadku pojawienia się myśli samobójczych jest ono zachwiane.
Myśli samobójcze nie są bezpieczne. Proszę zgłosić się do psychologa, psychoterapeuty lub psychiatry. Powodów ich występowania może być dużo, warto przyjrzeć się im indywidualnie w gabinecie.
Witam. Myśli samobójcze nie są bezpieczne, szczególnie jeśli przybierają postać konkretnych planów obejmujących sposób i czas odebrania sobie życia. Poza tym, zdrowy człowiek nie ma tendencji do odebrania sobie życia, wręcz przeciwnie. Zawsze jest więc jakaś przyczyna myśli samobójczych i na pewno nie można ich zignorować. Konsultacja u lekarza psychiatry w takiej sytuacji jest niezbędna. Warto też wiedzieć, że gdy pojawia się poczucie, że trudno będzie nad myślami samobójczymi zapanować nie należy zwlekać i to, co można dla siebie zrobić to bezzwłocznie udać się na najbliższy SOR lub zadzwonić na pogotowie informując o tym, co się dzieje.
Dobry wieczór, myśli samobójcze nie są bezpieczne, gdyż często poprzedzają czyn. Zwłaszcza, jeśli ich intensyfikacja jest trudna do wytrzymania. Skąd się biorą? Jakie są przyczyny? Podczas procesu terapeutycznego można odkryć różne ciemne strony, które napędzają myśli samobójcze. Jednak mam wrażenie, że u podstaw większości problemów leży utrata sensu. Może ona dotyczyć konkretnych działań, ale bardziej niebezpieczne jest, kiedy brak poczucia sensu dotyczy egzystencji ludzkiej, wszelkich działań, aktywności które człowiek podejmuje. Zgodnie z Franklem poczucie sensu jest jedną z podstawowych potrzeb człowieka. Myślę, że dobrze byłoby skonsultować się z psychologiem i omówić problem. Zapraszam do kontaktu. Serdecznie pozdrawiam i życzę powodzenia. Agnieszka Jaślikowska-Nowak
Kazdemu chyba się zdarzyło w życiu pomysleć w chwilowej desperacji, że najlepiej byłoby skonczyć ze sobą. Jednak co innego taka myśl, niczym nie podparta, a co innego mysli samobójcze wynikające z poczucia totalnego uwikłania w sytuacje - jak się wydaje - bez wyjścia, czy w chwili utraty  motywacji sensu. Dobrze jest wtedy spotkac się z terapeutą, z którym można poszukać i przeanalizować przyczyny takich myśli oraz spróbowaac odnależć inne niż samobójstwo rozwiązania. Dłuższe pozostawanie w kręgu takich myśli jest bardzo niebezpieczne i nie należy zwlekać z szukaniem pomocy.
Dzień dobry,myśli samobójcze nie są bezpieczne. Pozostawione same sobie mogą doprowadzić do samobójstwa. A skąd się biorą? Są elementem tak zwanego syndromu presuicydalnego, w którym człowiek, doprowadzony do tego stanu przez różne sytuacje, myśli sobie, że jest bezwartościowy/bezradny, jego problemy go przerastają, nie ma znikąd wsparcia, to, co kiedyś było ważne, straciło sens, a jakaś siła zewnętrza pcha do rozwiązania tych problemów poprzez samobójstwo. W trakcie terapii pracuje się nad opanowaniem tego stanu. Dlatego bardzo zachęcam do dania sobie jeszcze jednej szansy i skorzystania z pomocy psychoterapeuty. Podaję też link do artykułu na temat syndromu presuicydalnego. Jest tam dokładnie opisane, co to jest, dlaczego ludzie chcą popełniać samobójstwa i jak im pomóc: Pozdrawiam serdecznie!
Poszukuję terapeuty, który pracuje w nurcie behawioralno-poznawczym i jest w stanie prowadzić terapię w soboty. Cieżko jest mi znaleźć takiego specjalistę, stąd moje pytanie i prośba o pomoc.Pozdrawiam
Droga Pani/Drogi Panie,bez informacji, gdzie Pani/Pan mieszka, trudno odpowiedzieć na pytanie. Pozdrawiam, Radosław Krąpiec, psycholog
Szanowna Pani/Szanowny Panie. Łatwiej będzie, jeśli będzie wiadomo skąd Pani/Pan jest. Pracuję w nurcie poznawczo - behawioralnym. Zajmuję się terapią depresji, zaburzeń lękowych, zaburzenia stresowego pourazowego - PTSD oraz zaburzeń osobowości. Zapraszam do kontaktu tel.: 695. 378. 352. Świadczę usługi za pośrednictwem skype oraz innych komunikatorów - messenger oraz zoom.Z uszanowaniem Wojciech Kopytek.
Mam pytanie odnoszące się do testu matryc progresywnych Ravena w wersji standardowej, mianowicie co oznacza, że wynik przekroczył skalę? Za udzieloną odpowiedź dziękuję.
Test Raven jest testem spostrzegawczości i poprawności logicznego myślenia. Wyniki testu mogą być obniżone, w normie lub powyżej przeciętnej. Mogę przepuszczać, że przekroczenie skali oznacza wynik powyżej przeciętnej, czyli że to zadanie zostało wykonane lepiej od grupy odniesienia (osób mających to samo wykształcenie, będących w tym samym wieku).
Dokładnie tek, jak napisała Pani Wolska.Z uszanowaniemWojciech Kopytek
Jakieś 3 miesięce temu poznałem faceta na ogłoszeniach dla gejów .Od samego poczatku jest suber mam bardzo dużo wspólnych tematów zaintersowań .Po tygodniu pisania uznalizmy ,że nasza znajomość przypomina taką gdybyśmy się znali dobre kilka lat .Cięgle myślimy o soboie co robimy itp.. Mam dopiero 17 lat a mój przyjaciel jest po 30 czy to jest normalne .Czy mogłem się zakochać...
Witam.W mojej skromnej ocenie mogłeś zakochać się w nim, lub w swoim wyobrazeniu o nim. Przez internet każdy może przedstawić się inym w dowolny sposób, niekoniecznie prawdziwy. Sugeruję zwrócić uwagę na ten aspekt waszej znajomości. Ponadto jesteś na etapie fascynacji tym człowiekiem, co dodatkowo może zniekształcać ocenę sytuacji. Weź to pod uwagę.
Witam. Domyślam się, iż jest to dla Ciebie bardzo ważna relacja. Należy jednak pamiętać, iż znajomości internetowe to zupełnie co innego niż bezpośredni kontakt z człowiekiem. Zgadzam się oczywiście z moim przedmówcą i również sugeruję zwrócić uwagę na rozwój Waszej znajomości. Czy jest to tylko wyłącznie kontakt online? Czy mieliście możliwość rozmowy bezpośredniej? Myślę, iż mogła pojawić się z Twojej strony ogromna fascynacja tym człowiekiem. Zwróć również uwagę, czy masz wokół siebie wiele osób, którym możesz zaufać i z nimi porozmawiać, czy może czujesz się samotny, opuszczony, niezrozumiały przez osoby najbliższe, a to na pewno powoduję silniejszą więź oraz relację z osobą z internetu. Tym bardziej w takiej sytuacji Twój obraz sytuacji, może być zniekształcony. Pamiętaj jednak, że internet niesie za sobą wiele zagrożeń i należy być bardzo ostrożnym.
Mam 27 lat i od zawsze miałem problem z nietrzymaniem moczu ale to się dzieje 1-2 razy na rok. Gdzie szukać pomocy ?
U urologa.
Urolog stwierdzi czy to na tle nerwowym czy raczej to jego profesja.pozdrawiam.psycholog atruszkowska1000/at/gmail.com
Stosuję HTZ w postaci Activelle. Po ostatniej wizycie u lekarza ginekologa i zwrócenie uwagi na bolesność piersi, lekarz zalecił stosowanie leku co drugi dzień. Ulotka wskazuje ze lek stosujemy codziennie o tej samej porze (co do tej pory robiłam). Nigdzie nie ma wskazania, ze ten lek można zażywać inaczej. Proszę o potwierdzenie lub nie , że lek Activelle można zażywać zgodnie ze wskazaniami mojego lekarza, bowiem pojawiły się u mnie wątpliwości.
Rozważyłbym raczej zmniejszenie dawki do połowy tabletki zażywanej jednak codziennie zgodnie z zaleceniami w ulotce i charakterystyką produktu leczniczego ( leku).Pozdrawiam BD
Mam 39 lat dodam, iż palę papierosy , lekarza przepisał mi antykoncepcję Diane 35. Podczas brania pigułek źle się czułam puchłam, gromadziła mi się woda w organizmie, dokuczały migreny, miałam problem z oddawaniem moczu. Przy drugim opakowaniu Diane 35 odstawiłam antykoncepcję że względu na gromadzenie wody w organizmie i problem z oddawaniem moczu. Obecnie 2 miesiąc nie biorę antykoncepcji , ale nadal mam problem z oddawaniem moczu i gromadzeniem wody w organizmie. Dodam , iż robiłam badania i USG nerek , pęcherza , wszystkie wyniki są dobre. Obecnie zażywam lek moczopędny Diuver jednak on działa tylko kilka godzin . Zaczynają boleć mnie nogi , ręce z powodu odkładania wody w ciągu miesiąca moja waga wzrosła o 10 kg a jestem dość szczupła. Bardzo proszę o poradę , co może być przyczyną oddawania regularnie i samoistnie moczu ?
Stosowanie antykoncepcji hormonalnej po 35 roku życia u kobiet palących jest dosyć ryzykowne ze względu  na zwiększające się ryzyko żylnej choroby zakrzepowo-zatorowej czy raka piersi w przyszłości ( o czym stanowczo za mało się mówi). Proponuję rozważyć system wewnątrzmaciczny z hormonem o działaniu lokalnym, Będzie bezpieczniej, pewniej, mniejsze krwawienia i łagodniejsze wejście w menopauzę. BD
Czy mozliwe ze zapalenie pęcherza przez jednorazowy seks?Moja partnerka drugi raz w życiu dostaje zapalenie pęcherza pare dni po jednorazowym stosunku a wszedzie pisze ze to dzieje się tylko jeżeli dziewczyna jest aktywna seksualnie gdzie seks uprawialiśmy jednorazowo z obawy o to ze wróci zapalenie z odstępem pol rocznym nie rozumiem dlaczego tak się dzieje i czy to mozliwe prosze o pomoc
Jest to nie tylko możliwe ale i dość częste. Na rtnku są szczepionki doustne, które pomagają.PK
Zapalenie pęcherza moczowego powinno być potwierdzone badaniami ( mocz bad.ogólne  czy posiew moczu) i dopiero wówczas należy zastosować leczenie celowane. Bardzo często jest to rozpoznanie niesłusznie nadużywane i nie właściwie leczone ( np.Furaginum itp.) co często powoduje uodpornienie się bakterii. W razie udokumentowanych nawrotów infekcji rozważyłbym URO-VAXOM  - szczepionkę. BD
Wczoraj zdiagnozowano u mnie na wizycie stan zapalny szyjki macicy tj nadżerka, ginekolog przepisał solcogyn i kazał przyjść po świętach na podanie leku. Problem w tym, że jestem w trakcie starania się o drugą ciążę i nie wiem czy leczenie tego jest dobrym rozwiązaniem.
Wszystko zależy czy ma Pani objawy tej ektopii: plamienia/krwawienia po stosunku bądź obfite upławy. Z tych powodów leczymy ektopie. Pytanie jaki jest wynik cytologii, tzn w kierunku zmian śródnabłonkowych. Jeśli objawy nie są mocno nasilone a cytologia jest prawidłowa ( pod kątem onkologicznym - bo to jest jej podstawowy cel ) to sama ektopia, szczególnie w czasie starań o ciąże może poczekać
Wazne jakie było wskazanie do leczenia nadżerki. Jesli sa jakiekolwiek watpliwosci co do charakteru nadżerki w obrazie makroskopowym bądź w wyniku badania cytologicznego- mozna wykonać dokładniejsze badanie - tj kolposkopia. W przypadku braku nieprawidłowości mozna odstąpić od leczenia ektopii w czasie starania sie o ciąże. Pozdrawiam
Z ektopią potocznie zwaną nadżerką wiąże się zmiana odczynu pH pochwy na zasadowy i zmiana flory bakteryjnej stąd większa skłonność do infekcji a w ciąży możliwości terapeutyczne są bardzo ograniczone zwłaszcza w pierwszym trymestrze. SOLCOGYN jest niezłą metodą leczenia niektórych niedużych ektopii i osobiście mam dobre doświadczenia z tą metodą leczenia. Obecnie skutecznie  leczę laserem MONALISA. Wcześniejsza ocena cytoonkologiczna czy też dodatkowo KOLPOSKOPIA to jak mówi klasyk  to  oczywista oczywistość. BD
Mam 24 lata i staram się o dziecko. Mam stwierdzony PCOS(długie cykle, owulacja, a raczej jej próba odbywa się zazwyczaj w około 30 dnia cyklu) i przyjmuję lek Duphaston, który ma pomóc w staraniach i regulacji cykli. Lekarz zalecił mi branie 10 tabletek, kolejno od 17 dc. Wczoraj wypadał dzień odstawienia leku, ale zaobserwowałam u siebie pełne objawy owulacji, pierwszy raz od około roku. Czy powinnam odstawić lek? Wiem, że odstawienie leku wiązałoby się z krwawieniem. Czy przyjmować lek dalej, czyli jeszcze tydzień, do czasu zrobienia testu ciążowego, czy po prostu go odstawić? Proszę o pomoc, mój lekarz jest na urlopie.
Zgodnie z rekomendacjami endokrynologicznymi w leczeniu zespołu PCOS i w przypadku planów macierzyńskich stosuje się obecnie  indukcję owulacji (  a nie gestageny typu Duphaston) oraz metforminę, redukcję masy ciała poprzez zwiększenie wysiłku fizycznego i nawyki dietetyczne mające na celu zmniejszenie insulinooporności. Proponuję zweryfikować terapię. BD
W związku z silnym krwawieniem podczas stosunku oraz powtarzającymi się krwawieniami w trakcie cyklu zostało mi wykonane usg ginekologiczne. W wydruku badania widnieje podejrzenie polipa endometrialnego; zmiany hiperchogeniczne w jamie macicy: wymiary 11mm na 7 mm na 0 mm. Lekarka, u której byłam na wizycie ginekologicznej mówiła, że jeżeli badanie wykaże obecność polipa wystarczy, że udam się z nim do szpitala i tam zostanie wykonany zabieg. Czy w takim wypadku faktycznie wystarczy, że zgłoszę się do szpitala? Mieszkam w Warszawie. I jeszcze jedno pytanie: czy skoro nastąpiło silne krwawienie podczas stosunku powinnam ich zaniechać do czasu usunięcia polipa?
Polipy endometrialne usuwa się zwykle po miesiączce  w histeroskopii i wysyła do badania histo-patologicznego. BD
Jestem 52 letnią kobietą.Ostatnie miesiączki,były w listopadzie, grudniu i lutym,wcześniej była 5 miesięczna przerwa.W marcu miałam zabieg abrazji,12 mm błona na macicy.wyniki po abrazji mucus,polypi endocervicales, fragmenta endometrii oraz hyperplasia simplex endometrii focalis sine atypia. wyniki badań hormonalnych przed zabiegiem abrazji FSH 37,12 ESTRIADOL 42,81 LH 16,68.Rozpoczełam leczenie orgametrilem.Zażyłam 15 tabletek i mam mieć 15 dni przerwy jednak w 3 dniu po odstawieniu dostałam krwawienie.Czy jest to naturalny objaw ?czy mam sie znowu martwić? czy tak bedzie zawsze gdy po 15 dniach odstawię lek.Mam go tak zażywać przez parę miesięcy.Proszę o konsultację.
Taki schemat leczenia  najczęściej  przywraca regularne  krwawienia
Tak powinno być.  Po odstawieniu leku powinno być krwawienie. Lepszą opcją jest założenie wkładki mirena która działa miejscowo i nie ma działań ubocznych i nie występują krwawienia
Zweryfikowałby leczenie w tym przedziale wiekowym
Krwawienie to było normą Można zmodyfikować też leczenie Nie niepokoiłbym się Proponuję kontakt z lek prowadzącym Pozdrawiam
Szanowna Pani, jest to tzw. krwawienie z odstawienia leku i jest to naturalny efekt przy tak skomponowanym leczeniu. Podzielam opinię mojego Kolegi, dotyczącą wkładki hormonalnej. Innym rozwiązaniem jest terapia ciągła Orgametrilem. Proszę skontaktować się z lekarzem prowadzącym.Pozdrawiam.
W tej sytuacji zaproponowałbym Pani założenie wewnątrzmacicznego systemu hormonalnego o działaniu leczniczym rozrost prosty endometrium ale do tego włączyłbym niewielką dawkę hormonu - estrogenu przezskórnie. Jest to kuracja długotrwała, bezpieczna i poprawia jakość życia łagodząc objawy menopauzalne. Pamiętać należy zawsze o tzw. indywidualizacji leczenia i koniecznych badaniach (Mammografia czy  Cytologia) BD
Czy jeśli w pierwszej ciąży GBS był (+) to możliwe że w drugiej będzie (-) ponieważ właśnie tak u mnie wyszło i się zastanawiam czy to możliwe czy zostało źle wykonane badanie . Ślicznie dziękuję za odpowiedź .Pozdrawiam
Zakładając prawidłowe pobranie badania na GBS możliwa jest taka sytuacja. Należy jednak rozważyć profilaktycznie antybiotyk przy porodzie. Warto pamiętać, że w 35-37.tyg.ciąży można nie stwierdzić obecności bakterii paciorkowca a w chwili porodu czyli za 3-5 tyg. będzie kolonizacja GBS (+).Niestety nie wykonywane są rutynowo szybkie testy podczas porodu, co stanowi pewną ułomność tej profilaktyki. bd
Ujemny wynik GBS w drugiej ciąży to można ą donosić do końca. Należy robi badanie na GBS zgodnie z zaleceniami. Przechorowanie GBS w I ciąży, nie spowoduje stałej odpornsci na późniejsze ciąże. Dalsze badania w trakcie porodu i po porodzie zależą od wiedzy personelu sali porodowej. Można tylko coś zasugerować ordynatorowi
Witam,Proszę o interpretację wyniku wycinka polipa: adenoma tubulo-villosum cum dysplasia epithelii minoris gradus. Czy jest to groźna zmiana?
Mogę się tylko domyślać, że to polip w jelicie grubym. Czy to jest groźna zmiana? nie; ale wymaga kontrolnego badania za jakiś czas, ustalony przez oceniającego. Ponadto proszę przeanalizować sytuację rodzinną: czy ktoś w Pani rodzinie chorował na raka jelita grubego?, raka trzonu macicy?, raka piersi?. Jeżeli tak na spokojnie proponuję kontakt z poradnią genetyczną, najbliższą Pani miejsca zamieszkania. Jeżeli nie, rutynowe, kontrole badanie za 2-3 lata. Pozdrawiam
Rozumiem, ze wynik z kolonoskopii? Zmiana łagodna. Nie wymaga leczenia chirurgicznego. Powtórzyłbym kolonoskopię za 3-5 lat.
Witam serdecznie,Nie jest to groźna zmiana na chwilę obecną, ale polecam wizytę kontrolną u onkologa.Z poważaniem, dr n.med. Bartosz Urbański
Witam serdecznie,Wszystko zależy od rozmiarów i lokalizacji polipa oraz od dolegliwości, z powodu których zaczął diagnozować się pacjent. Do pełniejszej oceny problemu konieczne jest nieco więcej danych.Pozdrawiam
witam. od kilku lat mam zatkany nos (głownie jednostronnie - pr) i czuje spływanie wydzieliny do gardła. zwłaszxcza rano jest uciazliwe zazwyczaj odkrztuszam biała lub zółtą wydzielinę. w dzien jest lepiej. w listopadzie doszła chrypka i suchość w gardle klucie gardła lekarz przepisał unidox, sudafed. jednak objawy nie ustały. doszło klucie gardła przy mocniejszym dotyku szyi powodujące kaszel, czuje szumy uszne w obu uszach i delikatne drętwienie skóry policzka po prawej stronie. nos ogólnie drożny choc z prawej strony słabiej i bardziej zatkany wypływa biała wydzielina. Pod koniec dnia ciężej mi sie mówi. Bardzo się obowiam, że to jakiś nowotwór obrębu głowy i szyi (jamy nosogardła, zatok, migdała, języka). Czy mam powody do aż tak poważnych obaw proszę o pomoc. Pozdrawiam
Każdy podany objaw może być efektem poważnej choroby, szczególnie ,że trwa długo i nieustępuje .Warto więc zrobić specjalistyczne badania.  Proponuję przede wszystkim wizytę u laryngologa, badanie laryngologiczne oraz TK twarzoczaszki i szyi.
Dzień dobry,Niestety nie zajmuję się diagnostyką laryngologiczną. Proszę się zgłosić w pierwszej kolejności do laryngologa . Prawdopodobnie jest to przewlekła infekcja zatok lub ucha środkowego.Dr Grzegorz Szczęśniak
W/w objawy mogą wywoływać polipy w nosie.Konieczna jest wizyta u laryngologa
Witam.Biorąc pod uwagę opisane objawy trzeba koniecznie w trybie pilnym zgłosić sie do onkologa w celu poszerzenia diagnostyki.Bartosz Urbański
Opisane objawy wskazują na konieczność kontaktu z laryngologiem a nie chirurgiem, pozdrawiam
Witam, miałam wycięty 2 razy nowotwór niezłośliwy z kości, czy wizyta w grocie solnej mogłaby być przeciwwskazaniem przy tendencji do odrastania nowotworów?
Nie ma doniesień naukowych ,aby inhalacje w grocie solnej miały negatywny wpływ na zdrowie i związek z pobudzaniem komórek do nowotworzenia. Nie widzę p/wskazań do tego typu zabiegów w pani przypadku. Jedynie pacjenci po leczeniu raka tarczycy moim zdaniem nie powinni korzystać z groty solnej.
Moim zdaniem grota solna nie jest p/wskazana
Witam, nie widzę związku pomiędzy wizytą w grocie solnej, a chorobą, którą Pani miała.
Witam, przy wejściu do groty solnej na pewno znajduję się lista stanów, które są przeciwwskazaniem do wizyty w niej, pozdrawiam
Witam! Mam zmianę na paznokciu u stopy, która bardzo mnie martwi, naczytałam się w internecie i nie wiem czy to grzybica czy czerniak. Zmiana jest zaciemniona i są w niej czarne kreseczki jakby zadziorki, paznokieć odstaje od miazgi, a kiedy dłubałam pod paznokciem (myślałam, że to po prostu brud i efekt uderzenia) Nie uderzylam się, jednak byłam w stanie te zadziorki powyjmować trochę i wydzielina spod paznokcia ma słodkawy zapach. Co to może być ? Jak z tym walczyć? Nie mam możliwości pójść do lekarza w najblizszym czasie.W dodatku włosy lecą jak szalone od 2-3 miesięcy, dosłownie całe pasma, codziennie niemal 100-200. Jem dobrze, stres niezbyt wielki. Po wcierkach (jantar) wyrastają baby hair, ale wypadanie nie ustało, co robic? Błagam o pomoc!
Witam!  Konieczna będzie konsultacja dermatologiczna. Pozdrawiam
Zmiana na paznokciu wymaga konsultacji lekarskiej, może Pani wykonać badanie mikologiczne w kierunku grzybicy w Pracowni mykologii. Jeśli chodzi o wypadanie włosów dobrze jest wykonać podstawowe badania krwi : morfologię , poziom żelaza, TSH.Może Pani stosować preparaty zawierające cynk i , żelatynę i witaminy.PozdrawiamIwona Stajkowska
Szanowna Pacjentko, po pierwsze - proszę nie leczyć się samemu w internecie wyszukując choroby po symptomach. To prawda, że w sieci można natrafić na wiele ciekawych informacji (zwłaszcza medycznych), ale częściej są to kompletne brednie. Zdarza się, że na - zwłaszcza na forach medycznych - wypowiadają się ludzie, którzy z medycyną mają niewiele wspólnego, a dodatkowo - co nie jest wcale rzadkim zjawiskiem - podają się za lekarzy stawiając diagnozy (sic!). Zamiast się denerwować i, brzydko mówiąc, nakręcać informacjami znalezionymi w internecie, proszę skonsultować swoje obawy z dermatologiem z krwi i kości. Zapewniam, że wyjdzie to Pani na zdrowie. Głowa do góry, będzie dobrze!
Szanowna Pani, Jednak radzę udać się do dermatologa. Żeby ocenić zmianę na paznokciu potrzeba więcej informacji i badania: dermatoskopem, jeśli istnieje podejrzenie czerniaka, lub badanie mykologiczne jeśli podejrzewa się grzybicę. Jeśli chodzi o włosy również wymagany jest dokładny wywiad i często dodatkowe badania. Pozdrawiam, Beata Kociemba
troche fotek paznokcia poproszę, bo do końca nie wiem jak to wyglądaco sie tyczy wypadania wlosów to bez badań lab i bez konsultacji niewiele moge pomóc
Paznokieć trzeba koniecznie obejrzeć w dermatoskopie- przy takim opisie. Włosy-można włączyć suplementy np Gelacet plus, kerabione lub priorin extra na 3 miesiące -przy braku poprawy konieczna jest konsultacja dermatologiczna
Zmianę na paznokciu powinien pilnie obejrzeć chirurg onkolog!
Szanowna PaniOpisywana zmiana pod paznokciem jest niepokojąca. W trybie pilnym proszę zgłosić się do dermatologa lub do chirurga onkologa. Koniecznie jest przeprowadzenie badania lekarskiego z oceną stanu miejscowego. Już w czasie pierwszej wizyty lekarz w  badaniu dermatoskopowym może z dużym prawdopodobieństwem ocenić czy zmiana ma charakter łagodny czy złośliwy. Dalsza diagnostyka zależy od wstępnej oceny. Proszę nie zwlekać z wizytą u lekarza i należy ją potraktować priorytetowo.
Moja mama uzyskała diagnozę – rak płaskonabłonkowy płuca. Niestety nieoperacyjny z powodu nacieku na węzły i śródpiersie. Po badaniu PET wykazano, że nie ma nowotworu w innych organach. Wiem, że rokowania nie są najlepsze w tym przypadku. Jakiej terapii możemy się spodziewać? Chemioterapii czy radioterapii? Mama jest w wieku 64 lata, a 20 lat temu przeszła pomyślnie operację mastektomii piersi z powodu nowotworu i chyba (dokładnie nie pamiętam) chemioterapię po tym. Czy powinnam skonsultować leczenie z innym onkologiem, zanim podejmiemy decyzję o leczeniu?
Droga Pani rak płuca nie jest przedmiotem mojej praktyki onkologicznej. W centrum Onkologii, w którym pracuję są wyśmienici fachowcy zajmujący się tą chorobą. postępowanie zależy od wielu ważnych informacji (m.in. stanu ogólnego, rozległości procesu nowotworowego). Jeżeli Mama mieszka w Małopolsce po uzyskaniu skierowania pacjent jest niezwłocznie przyjmowany do konsultacji i ustalenia dalszego postępowania. Pozdrawiam
Jeśli badanie PET nie wykazało obecności przerzutów odległych jest możliwe leczenie chemioradioterapią; jednoczasowo lub sekwencyjnie. Ośrodka nie zasugeruję ale można się skonsultować z lekarzem z Kliniki nowotworów płuc Centrum Onkologii w Warszawie
Szanowana Pani, w opisanej przez Panią historii medycznej Pani Mamy proszę skierować się do najbliższego ośrodka onkologicznego ( o ile nie została Pani Mama skierowana) po uzyskaniu zielonej karty, a leczenie zostanie rozpoczęte w wymaganym czasie. Nie powinno się odwlekać leczenia o kolejne konsultacje, należy zaufać lekarzom w najbliższym ośrodku onkologicznym. Janusz Jaworowski
Należy podjąć chemioterapie
Przy dużym zaawansowaniu nowotworu (np. zajęcie węzłów chłonnych śródpiersia), nie można przeprowadzić operacji. Leczeniem z wyboru jest wówczas radioterapia, a najlepiej połączenie chemioterapii (cth) i radioterapii (rth). Przy dobrym stanie ogólnym, braku ubytku masy ciała, braku innych poważniejszych chorób - rth i cth stosuje się równolegle, w tym samym czasie. U osób bardziej obciążonych obie terapie robi się sekwencyjnie, najpierw 2-3 cykle cht, a potem rth. Jeżeli pacjent jest bardzo obciążony, to może być konieczne zastosowanie samodzielnej rth.Nie wiem skąd Pani jest. Bydgoszcz to bardzo dobry ośrodek. Ale w Łodzi również stosowane są takie same standardy leczenia. Ponieważ moja żona jest radioterapeutą, mogę Państwa skontaktować.Łączę serdeczne życzenia zdrowia dla Mamy.dr Michał Lewandowicz
Dzień dobry,Wobec nieoperacyjności guza płuca mama powinna udać się na konsultację do Ośrodka Onkologicznego. Zespół lekarzy: onkolog kliniczny i onkolog radioterapeuta podejmą decyzję o wyborze schematu leczenia i określą czy możliwe jest leczenie radykalne, czy tylko paliatywne. Wybór sposobu leczenia zależy głównie od stopnia zaawansowania nowotworu, typu nowotworu, chorób współistniejących oraz przede wszystkim stanu ogólnego chorego. Zespół onkologów wybierze najkorzystniejszy schemat leczenia, który będzie polegał na skojarzeniu chemioterapii, immunoterapii, terapii celowanej i radioterapii. Rozpoznanie miejscowo zaawansowanego raka płuca jest obciążające, ale proszę pamiętać, że wyleczenie jest możliwe!
Witam dokonano u mojego tatuska rozpoznania zlośliwego raka prostaty rak stercza Gleason 3+3, PSA 5.4, PV=32ml jakie są szanse na wyleczenie ew jakie leczenie zastosowac ?
Dzień dobry jeżeli się kwalifikuje powinien być zoperowany   Pozdrawiam
Dobry wieczór,Rak gruczołu krokowego jest nowotworem o korzystnym rokowaniu, szczególnie kiedy jest rozpoznany wcześnie. Szansa na wyleczenie zależy głównie od stopnia zaawansowania nowotworu. Po uzyskaniu wyniku histopatologicznego należy przeprowadzić dalsze badania diagnostyczne, które pozwolą na postawienie ostatecznego rozpoznania i ustalenia schematu leczenia. W tej lokalizacji nowotworu warto wykonać TK miednicy (lepiej MR) – ocena miejscowego zaawansowania, ponadto TK jamy brzusznej i klatki piersiowej oraz scyntygrafię kośćca – wykluczenie przerzutów. Po ocenie stopnia zaawansowania nowotworu, zespół lekarzy podejmie decyzję o optymalnym leczeniu i przedstawi propozycję. Do rozważenia jest radioterapia, leczenie operacyjne i hormonoterapia.
Moj tata 84 lata ma,, rak płaskonabłonkowy nierogowaciejący ,G2 pracia '' oraz dużą przepuklinę.Co mam robić? Proszę o poradę.
Witam, z przepuklina zapraszam do siebie - ocenimy możliwości leczenia. Co do raka prącia proszę kontaktować się z urologiem. Pozdrawiam serdecznie.
Ważnym elementem procesu diagnostycznego są badania obrazowe, które pozwolą na ustalenie stopnia zaawansowania nowotworu. W tej chorobie zaleca się wykonanie badań tomografii komputerowej jamy brzusznej i miednicy oraz rentgenogramu (lub TK) klatki piersiowej. Na podstawie tych badań zostaną ocenione regionalne węzły chłonne oraz wykluczone przerzuty do narządów wewnętrznych. Prowadzący lekarz urolog oceni możliwość leczenia operacyjnego oraz ewentualny zakres operacji. Jeżeli nie będzie przeciwskazań internistycznych do znieczulenia, to chory powinien skorzystać z propozycji operacji. Na tym leczenie raka prącia się nie kończy. Po uzyskaniu badania histopatologicznego materiału pooperacyjnego lekarz onkolog radioterapeuta oceni wskazania do uzupełniającej radioterapii.
mam zdiagnozowanego raka krtani zaproponowano mi leczenie metoda innowacyjna nie do końca wiem czy nie nadaje się do leczenia chirurgicznego czy można go leczyć inna metoda rak 2 stopień średnio dojrzały rak nad głosni
Witam, otrzymałem zbyt mało informacji do odpowiedzi na to pytanie. Leczeniem raka krtani zajmują się laryngolodzy. Ewentualnie torakochirurdzy. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
Dzień dobry.Nie zajmuje się leczeniem raka krtani. Z poważaniemMonika Bieniasz
Nie jestem ekspertem. Proponuję kontakt z chirurgiem głowy i szyi. Na pierwszy rzut oka za mało danych do podjęcia decyzji: jaki typ histologiczny, jaki stan zaawansowania klinicznego TNM (wg TK, ew. MR, USG). Ogólnie rak głośni może być leczony radykalną radioterapią, oszczędzającymi lub radykalnymi zabiegami chirurgicznymi.  Jak napisałem wcześniej trzeba uzupełnić dane i skierować się do chirurga głowy i szyi.
Na czym ta metoda innowacyjna ma polegać i gdzie ma byc przeprowadzona?
Dobry wieczór, Decyzja o wyborze schematu leczenia onkologicznego jest trudna. Powinna być poprzedzona wnikliwą diagnostyką. Ważny jest stopień zaawansowania nowotworu, jak również stan ogólny chorego. We wczesnym raku krtani stosuje się najczęściej leczenie oszczędzające narząd. Jeżeli nowotwór jest bardziej zaawansowany, to może być konieczne usunięcie krtani z następową radioterapią. Niekiedy stosuje się samodzielną radioterapię lub radioterapię skojarzoną z immunoterapią. Nie wiem co się kryje pod terminem leczenie metodą innowacyjną (proszę napisać o niej coś więcej). Warto dowiedzieć się jakie doświadczenie ma w niej zespół leczący. Czy nowa metoda jest skuteczniejsza od leczenia standardowego?
Mój ojciec ponad miesiąc temu miał zabieg TURT. Histopatolog wykrył nieliczne komórki atypowe ale też nie postawił ostatecznej diagnozy gdyż otrzymał za mało materiału. Powtórzyć TURT czy czekać na cystoskopie za 5 tygodni. Zdania lekarzy są podzielone. Cytologia moczu wykazała teraz nieliczne komórki atypowe.
Witam To pytanie do urologa. Mam zbyt mało informacji do odpowiedzi.Pozdrawiam Marcin Migaczewski
Raczej nie czekałabym na cytoskopię, jednak radzę skonsultować się z urologiem. Pozdrawiam.
Dzień dobry,To pytanie adresowane do urologa, ale w przypadku obecności komórek atypowych należy wg mnie powtórzyć TURT.Dr Grzegorz Szczęśniak
Wynik badania histopatologicznego jest faktycznie niejednoznaczny. Warto pogłębić diagnostykę i ponownie pobrać wycinki z podejrzanej zmiany. Czy należy się spieszyć?  Opis cystoskopii oraz obraz pęcherza moczowego w TK miednicy pomoże lekarzowi prowadzącemu w podjęciu decyzji. Zasadniczo nie należy rozwlekać diagnostyki w czasie.
Powtórzyłbym TURT
Przepraszam nie jestem ekspertem w tym temacie. Proponuję kontakt w urologiem onkologiem. Rozumiem że biopsja była pobrana za płytko - brak włókien mięśniowych w preparacie - zdarza się. Co do konieczności powtórzenia biopsji jestem o tym przekonany. Jako chirurg odradzałbym szybką biopsję, bo można przebić pęcherz w miejscu biopsji, z uwagi na stan zapalny towarzyszący biopsji.
Przy diagnozie nowotwór jelita grubego a dokładnie rak zgięcia esico-odbytbytniczego jelita z ewentualnymi przerzutami na wątrobę (stwierdzono plamy wątrobowe) czy wskazane jest stosowanie przed ewentualną operacją czy też w trakcie chemioterapii stosowanie zabiegów wzmacniających ogólnie organizm takich jak: wlew z wit C, zabieg HR, zabieg TFX oraz wlew z kurkuminy?Będziemy niezmiernie wdzięczni za profesjonalną i w miarę szybką odpowiedź
Szanowny Panie/Szanowna Pani,moim skromnym zdaniem powyższe zabiegi niekonwencjonalne będą miały tylko jeden skutek: pomniejszenie zasobów finansowych u poważnie chorej osoby. Po szersze omówienie zapraszam na konsultację. Zajmuję się leczeniem nowotworów jelita grubego. Z wyrazami szacunkuDr n. med. Monika Bieniasz
dzień dobrywedle obowiązujących w naszym kraju przepisów prawnych Rady Lakarskiej i Polskiej Unii Onkologii, zabiegi o które Państwo pytacie, nie  mają rejestracji  medycznej i pacjenci wykonują je na własną odpowiedzialność;moim zdaniem , nie powinny być łączone z chemioterapią -  z powodu możliwości nadmiernego obciążenia  nerek i wątroby (jednym z  opisywanych powikłań  wlewów  Vit C  w dawce powyżej 5 000mg jest niewydolność nerek);wskazane doustne stosowanie probiotyków i  antyoksydantów  np. Koezym Q10, Vit C 3000 mg dz., Selen , kurkumina;pozdrawiam
Szanowni Państwo,najpierw należy jednoznacznie określić charakter zmian w wątrobie, ponieważ od tego może zależeć wybór schematu leczenia. Zazwyczaj lekarz zaleca wykonanie badania TK wątroby, w przypadku dalszych wątpliwości można posłużyć się badaniem MR wątroby, a w wybranych przypadkach również badaniem PET. Niestety, niekonwencjonalne postępowanie może wiązać się z narażeniem chorego na niepotrzebne ryzyko powikłań. Nie chcę się rozwodzić nad każdą z opisanych przez Państwa metod, ale proszę nie wierzyć w ich skuteczność.
Witam u mamy (wiek 57 lat) rozpoznano guz na wątrobie w wielkości 8x5 cm powstały poprzez naciek z pęcherzyka żółciowego w V segmencie wątroby. oprócz tego dość liczne zmiany meta w II I VIII segmencie o śr. 22 mm. we wnęce wątroby powiększone węzły chłonne o dł 1,5-2cm. Większych zmian nie uwidoczniono. Pęchężyk żółciowy bez widocznych uwapnionych złogów, poszerzony, z pogrubiałymi nieregularnie do 12mm ścianami- objęty naciekiem najpewniej npl. Zmiany naciekowe nie izolują się od miąższu wątroby- podejrzenie nacieku npl. przechodządzego z pęcherzyka na wątrobę. W s. V wątroby w przyleganiu do pęcherzyka widoczna jest hypodensyjna zmiana o policyklicznych zarysach i wym. ok. 79 x49 mm- meta lub naciek przez ciągłość. W pozostałym miąższu wątroby widoczne są mnogie hypodensyjne ogniska meta - największe w s. VIII śr. do 23mm, w s. II śr. do 22mm. We wnęce wątroby obecne dość liczne powiększone węzły chłonne o dł. do 15-20mm. Drogi żółciowe nieposzerzone. Trzustka o prawidłowym obrazie. Śledziona powiększona - dł 13cm, bez zmian ogniskowych. Drobne torbiele korowe obu nerek śr. do 4 mm. Poza tym obie nerki o prawidłowym obrazie. Oba nadnercza prawidłowe. Pęcherz moczowy wypełniony , bez zmian. Pojedyncze powiększone węzły chłonne przyaortalne mają dł. do 12 mm. Układ kostny objęty badaniem bez widocznych zmian meta. Nie określono typ nowotworu, czekamy na wynik biopsji cienko igłowej .Proszę o poradę czy jest możliwość usunięcia takiego guza czy też podjąć się chemioterapii. Czy taki przypadek został wcześniej stwierdzony i ewentualnie gdzie go można leczyć?
Witam, niestety sytuacja wygląda na zaawansowany, nieoperacyjny proces nowotworowy. Pozostaje do rozważenia paliatywna chemioterapia, ale rokowania nie są dobre. Często spotykamy takie sytuacje. Proponuję konultację w ośrodku onkologicznym - np. przy ul. Śniadeckich 10 w Krakowie. PozdrawiamMarcin Migaczewski
Dzień dobry,Pani Mama ma prawdopodobnie zaawansowany proces nowotworowy wychodzący z pęcherzyka żółciowego. Obecnie tych zmian nie można usunąć. Jedynym rozwiązaniem jest chemioterapia i jeśli w wyniku leczenia nastąpi zmniejszenie się zmian można będzie brać pod uwagę inne inwazyjne metody leczenia. Zapraszam do Radomskiego Centrum Onkologii gdzie zajmujemy się takim leczeniem.Dr med. Grzegorz Szczęśniak
Dzień dobry,Ustalenie typu nowotworu ma kluczowe znaczenie dla podjęcia decyzji o wyborze schematu postępowania. Leczeniem z wyboru w przypadku rozsianej choroby nowotworowej jest chemioterapia. Niestety leczenie chirurgiczne polegające na usunięciu guza wątroby nie jest możliwe ze względu na rozsiew nowotworu. Krytyczne znaczenie dla podjęcia decyzji o leczeniu ma wynik biopsji cienkoigłowej. Niestety dość często biopsja cienkoigłowa nie pozwala na jednoznaczne rozpoznanie typu nowotworu ze względu na pobierany skąpy materiał tkankowy. Obecnie zaleca się wykonywanie biopsji gruboigłowych, które są wykonywane pod kontrolą usg lub TK. Taka biopsja pozwala na pobranie fragmentu guza do badania histopatologicznego i precyzyjne ustalenie jego typu (możliwe jest wykonanie badań immunohistochemicznych). Po zakończeniu diagnostyki chora powinna zostać skierowana do ośrodka onkologicznego, w którym znajduje się oddział onkologii klinicznej (dawniej chemioterapii). Decyzja o kwalifikacji do chemioterapii zależy nie tylko od wyniku badania histopatologicznego, ale również od innych czynników, takich jak: stan ogólny chorej, wydolność narządów wewnętrznych, w szczególności wątroby (ocena na podstawie badań biochemicznych krwi). Przed Państwem jest jeszcze dość długa droga do rozpoczęcia leczenia.
Proszę poczekać na wynik biopsji.
Chcialabym uzyskac druga opinie o stanie zdrowia mojego taty. Po ostatnim pobycie w szpitalu i zrobieniu TK zostal zakwalifikowany tylko jako pacjent hospicjum.chcialabym wiedziec czy jest jeszcze cos co moglibysmy zrobic dla niego....czy jest jakas opcja?
Dzień dobry,  nie jest łatwo radzić zaocznie. To co należy ponownie rozważyć,  to konsultacja u onkologa radioterapeuty przyjmującego w pobliżu zamieszkania chorego.
Witam, uzyskanie drugiej opinii jest jak najbardziej zasadne. Ale nie da się tego zrobić przez internet. Jeżeli Pacjent jest z terenu Dolnego Śląska ew. z Woj. Łódzkiego, to chętnie pomogę. Kontakt ze mną w celu szczegółów w Affidea w Wałbrzychu.
Niedawno odkrylam guzek w dolnej czesc piersi lewej.I od niedawna zaczelam mnie bole reka lewa na wysokosci barku pod koscia promieniujaca pod pache.
Proszę zgłosić się do swojego lekarza, który zbada piersi  i węzły chłonne, powinna Pani również zrobić badanie usg piersi i mammografię, które powinny wyjaśnić problem. W zależności od wyników dalsze postępowanie np biopsja.
Czekam na mammografię ponieważ mam niepokojący wynik USG . Proszę chociaż o jakąkolwiek interpretację wyniku.Tuż nad lewą brodawką widoczna niejednorodna lita zmiana ogniskowa 10x15x17 mm , w zmianie obecne drobne zwapnienia. Pod brodawką widoczny lito-torbielowaty guzek 18x21x23 mm , w części litej zmiany widoczne liczne drobne hypoechogeniczne ogniska. Kobieta 40 lat.
Wymaga Pani wykonania mammografii, a następnie  biopsji gruboigłowej obu opisanych zmian, dalsze postępowanie uzależnione jest od wyniku histopatologicznego.
Na usg piersi wyszedł na lewej p. guz homogeniczny 12x10x5 mm.BI -RADS 2. Jestem po pierwszej wizycie u onkologa , który powiedział ,że takie guzki wycina się . Równocześnie zlecił mammografię, wynik będzie za ok. tydzień . Czy mam się martwić , bo wyjeżdżam na 6 tyg do pracy ? Czy rzeczywiście jest tak ,że bez biopsji wycina się takie guzki ?
Należy wykonać usg piersi, mammografię i biopsję. Guzek z opisu wygląda na łagodny, co nie zmienia faktu, że bez biopsji nie usuwa się guzów piersi.
U mojej mamy zdiagnozowano raka piersi. Guzek ma średnicę 1.7 cm czy guzek takiej wielkości ma szansę na dobre rokowanie czy już mniej ?
Aby mówić o rokowaniu trzeba poznać histopatologię guza, tzn trzeba wykonać biopsję gruboigłowa.
Moja mama niedawno wykrytego raka piersi. lekarz onkolog skierował ją najpierw na chemioterapię. ma mieć cztery cykle dożylnie i będzie dojeżdżać na leczenie. powiedziała mi że guzek wynosi niecałe 2 centymetry. i wyczuła go tylko w piersi. czegoś tu jednak nie rozumiem. skoro guzek ma poniżej 2 cm i jest tylko w piersi to dlaczego dostanie najpierw chemię? przecież powinna od razu przejść operację oszczędzającą a dopiero później chemię. chemioterapię przedoperacyjną stosuje się wtedy gdy guz jest już naprawdę duży. więc jak to jest??
Pacjentki do chemioterapii przedoperacyjnej kwalifikujemy w zależności od podtypu biologicznego raka piersi, jego stopnia złośliwości i wielkości. W przypadku nowotworów o gorszym przebiegu jak potójnie ujemnych czy HER 2 dodatnich, chemioterapię przedoperacyjną czyli neoadiuwantową stosuje się w guzach nawet poniżej 2 cm średnicy. Dopiero po zakonczeniu chemioterapii pacjenka jest operowana.
Dzień Dobry,Mam rozpoznanego raka piersi potrójnie ujemnego, G3 (pT2N0M0). Wykonano u mnie mastektomię. Czy w związku z tym potrzebuję leczenia uzupełniającego, chemią? Czy ze względu na to, że miałam mastektomię a nie leczenie z oszczędzeniem piersi mogę uniknąć chemii? Czy jest ona konieczna?
W przypadku potrójnie ujemnego raka piersi, zwłąszcza G3 i T2 wszystkie pacjentki powinny otrzymać leczenie uzupełniające - chemioterapię -  jeśli nie było takiego leczenia przed operacją. Rodzaj operacji nie ma wpływu na kwalifikację do chemioterapii.
Poniżej wyniki mojej mamy u której zdiagnozowano raka piersi. Bardzo proszę o przedstawienie mi tego na zrozumiały dla mnie język. Jakie są rokowania w tym przypadku. Jak wygląda przebieg leczenia i jak długo trwa. Ogólnie będę bardzo wdzięczny za wszelkie informacje. Bardzo dziękuję,Wojtek Mama, lat 663 miesiące temu pierwsze objawy w postaci ciemnej wydzieliny z lewej piersi. Pacjentka chora na raka piersi, NST g3 z ogniskami raka wewnątrzprzewodowego ER, PR praktycznie potrójnie ujemnyMMG nieuwidacznia zmiany a USG 32 mmWęzły chłonne niepodejrzane USG jamy brzusznej bez ewidentnych przerzutówProponuje konsylium (T2N0M0 NST g3 ER poniżej 1%, PR ok 5%, HER 2 ujemny, Ki 67 do 60%) - proponuje kwalifikacje do chemioterapii, leczenie chirurgiczne w drugiej kolejności.Zakończono etap diagnostyki pogłębionej, skierowano na konsylium. 87.372//87.440//88.761//89.00/ 5.33.00.0000014/ 300,657
Mama będzie się kwalifikowałą do chemioterapii w pierwszej kolejności, dopiero po jej zakonczeniu będzie leczenie chirurgiczne. Powinien być zrobiony rezonans piersi, ponieważ guz nie jest widoczny w mammografii, powinien być także założony znacznik go guza. W trakcie chemioterapii wskazane jest wykonanie badań genetycznych. Zakres operacji będzie można podać znając wynik rezonansu, badań genetycznych i odpowiedzi na chemioterapię.
Wiek 28 lat Pierś o bud gruczolowej o gęstym hypoech. utkaniu za brodawkami. Z nieco poszerzonymi przewodami kleowymi/ torbielkami. PL na g 12 zmiana ogniskowa hypoech. 6x5,5 najpewniej o charakt. FA. PL rozsiane torbiele do 4mm I za brodawka surowa do 8,4x6,4mm. W PP na g 10 dwie położone obok siebie hypoech. zmiany ogniskowe 7x4mm i 5x3mm gęste torbiele? FA? Poza tym na g. 9 torbiel o wym. 7x5mm. Zmiany złotych lub torbielowatych nie uwidoczniono.Mama zmarła w wieku 38 lat na raka piersi. Siostra 30 lat dwie operacje na raka piersi. Co dalej robić? Piersi są bardzo bolesne od zawsze. Samo badanie usg bylo dla mnie bardzo bolesne. Choć Pani doktor starała się robic to bardzo delikatnie. Czy zbadać prolaktyne czy może umowic sie do onkolaga? Kiedyś (okolo 8 lat temu )robiona była biopsja na lewej piersi. Bardzo proszę o podpowiedź. Pozdrawiam
Z uwagi na wywiad rodzinny raka piersi u mamy i siostry w młodym wieku, wskazane jest zrobienie badań genetycznych w rodzinie - w pierwszej kolejności u mamy i siostry, ale także u Pani (jest duże prawdopodobieństwo obecności jakiejś mutacji u Państwa w rodzinie). Proponuję również wykonać rezonans piersi z kontrastem dożylnym i konsultację u chirurga onkologa oraz genetyka. Prawdopodobnie będzie również potrzebna biopsja gruboigłowa piersi, ale dopiero po zrobieniu rezonansu.PozdrawiamAleksander Grous
Witam. Interesuje mnie jak wygląda u Państwa sprawa z płatnościami ratalnymi, gdyż mam sporo do zrobienia i wiąże się to z dużym kosztem. Jaki także warunki należy spełniać. Dziękuję
Zapraszam na konsultację i wycenę planu leczenia . Stosujemy raty umowne lub korzystne MEDIRATY Pozdrawiam Anita Suska
Witam, w kwestiach finansowych proszę o kontakt z rejestracją.
Witam, jeżeli jest dużo do zrobienia, to leczenie będzie wymagało rozłożenia w dłuższym okresie czasu, a tym samym płatności będą się odbywały w dłuższym czasie.Pozdrawiam
Dzień dobry.Mamy podpisaną umowę z firmą Medi Raty (szczegóły pacjent uzgadnia z nimi ). Korzystamy z takiej współpracy jeżeli pacjent chce mieć całe leczenie rozłożone na kilka miesięcy a jest to np praca protyetyczna, którą możemy wykonać na 2 wizytach  - np licówki porcelanowe. Jeżeli natomiast wykonujemy pracę protetyczną, która z założenia zajmie nam 4-10 tyg (konieczne leczenie zmian okołowierzchołkowych, poprawianie leczeń kanałowych) to i tak płatność jest rozłożona na kilka- kilkanaście wizyt. Zawsze wszystko ustalamy z pacjentem na wizycie , dokładnie informujemy o płatnościach na poszczególnych wizytach.Z poważaniemMałgorzata Zając
Dzień dobry, mogę sporządzić kosztorys leczenia i na jego podstawie, weżmie Pani kredyt w firmie, która się tym zajmuje. Pozdrawiam dr Kręcisz
Procedura jest uproszczona ,wyliczamy wartość całego leczenia ,zgłaszamy do firmy finansującej ten fakt oni sie z państwem kontaktują nam przelewają pieniądze i zaczynamy sprawę od a-z ,poziom finansowania jest od 200zl-80000zl Pozdrawiamy
Witam nie honorujemy transakcji ratalnej tylko płatność gotówka lub karta.  Zapraszamy
Witam. Uzgadniamy indywidualnie z pacjentem plan leczenia oraz koszta z tym związane. Nie ma sztywnych zasad. Wszystko zależy od ogólnego planu leczenia. Pozdrawiam.
Dzień dobry. Proponujemy skorzystać z oferty kredytowej Mediraty.
Witam!!! Wszystko możliwe .Zapraszamy na konsultacje
Witam, odpowiadam za leczenie i kwestie medyczne. W sprawach finansowania proszę o kontakt z gabinetem
Witam!Posiadamy kontakt z MediRaty. Pacjent sam kontaktuje się z firmą ratalna po wykonaniu kosztorysu leczenia.PozdrawiamJoanna Ziółkowska
Dobry wieczor . Przepraszam za opoznienie w odpowiedzi. Poki co w tym roku nie mamy systemu platnosci ratalnych . Dopiero w przyszlym roku . Pozdrawiam serdecznie
Dzień Dobry. Jest możliwość płatności systemem ratalnym. Więcej informacji po kontakcie telefonicznym.Pozdrawiam z Katowic
Witam. Wydaje mi się ,że leczenie we Wrocławiu będzie dla wyjątkowo kłopotliwe.
Witam!Płatność w ratach można u nas zrealizować za pomocą firmy MediRaty. W gabinecie wykonujemy kosztorys i po akceptacji przekazujemy numer telefonu pacjenta firmie MediRaty. Firma kontaktuje sie w celu dogrania szczegółów. Uzgodniona kwota przelewana jest na konto gabinetu a pacjent spłaca uzgodnione raty.PozdrawiamGrzegorz Szumilas
Płatność na raty w naszym gabinecie odbywa się za  pośrednictwem firmy MediRaty,   Praktycznie całość formalności ustala się z przedstawicielem tej firmy.Pozdrawiam serdecznie i zapraszam. Anna Sołtysik
Od kilku dni odczuwam silny ból dziąsła nie mam pojęcia czy może to zapalenie okostnej czy coś innego dodatkowo pojawiła się opuchlizna i podczas pukania w policzek odczuwam ból
Witaj,Prawdopodobnie to zapalenie dziąsła spowodowane chorobą zęba-może ząb w tej okolicy był leczony kanałowo i doszło do reinfekcji albo złamania korzenia, a może było głębokie wypełnienie i miazga-czyli część ukrwiona i unerwiona obumarła i zapalenie przeszło do korzenia a później kości i w konsekwencji do dziąsła, a może to zapalenie dziąsła od osadu i kamienia. Możliwości jest wiele. Udaj się do dentysty, bo prawdopodobnie samo nie przejdzie. Powodzenia Aleksandra Bąk.
Dzień dobry, proszę zgłosić się do lekarza , trzeba zrobić zdjęcie RVG ,bo może to być przewlekłe zapalenie tkanek okołowierzchołkowych. Pozdrawiam dr Kręcisz
Witam!Są to typowe objawy zapalenia ozębnej. Proponuję jjak najszybszą wizytę u dentysty.PozdrawiamGrzegorz Szumilas
Witam. Z opisu wynika,że wizyta w gabinecie jest potrzebna jak najwcześniej, by uniknąć nasilenia objawów. Leczenie przyniesie znaczną poprawę. Pozdrawiam.
Witam!Takie objawy mogą manifestować się różnymi przyczynami. Bez badania podmiotowego i przedmiotowego nie mam możliwości udzielić trafnej, autorytatywnej odpowiedzi, diagnozy.Bardzo proszę udać się do lekarza stomatologa w miejscu zamieszkania, gdzie zostanie Pani/Pan zbadany i zostaną wykonane odpowiednie zdjęcia rtg.Pozdrawiamdr Joanna Ziółkowska
Dzień Dobry.W opisywanej sytuacji najważniejsze jest wykonanie badania w gabinecie plus rtg. Zlecenie leków na złagodzenie stanu ostrego i późniejsze podjęcie leczenia. Diagnoza tylko po konsultacji w gabinecie. Pozdrawiam z Katowic
Najwyższy czas rozgościć się na fotelu
Kłaniam się i dziękuję za zapytanie.Niestety bez badania, ani na odległość nie możemy postawić diagnozy, ani (co ważniejsze) wdrożyć leczenia.Zapraszam do odwiedzenia gabinetu stomatologicznego.
Bazując na informacji zawartej w pytaniu nie jestem w stanie postawić diagnozy. Przede wszystkim zalecam jak najszybszą wizytę u lekarza dentysty - należy dokładnie zbadać jamę ustną i wykonać badania radiologiczne, aby znaleźć przyczynę i wdrożyć odpowiednie leczenie. Gdzie dokładnie zlokalizowany jest ból-czy przy którymś z zębów? Czy występują objawy ogólne tj. podwyższona temperatura? Czy utrudnione jest otwieranie buzi? Czy wykonywane było zdjęcie panoramiczne, jeżeli tak to kiedy?Przyczyn takich objawów może być wiele: często dziąsło boli w okolicy wyrzynającego się zęba ( u dorosłych najczęściej ósmego-tzw. zęba mądrości). Może też występować kieszonka przy zębie wyrzniętym. Przyczyna może dotyczyć pierwotnie dziąsła lub samego zęba - aby to ustalić konieczna jest wizyta w gabinecie stomatologicznym. Pozdrawiam serdecznie,Agnieszka Stempniewicz
Witam. Prawdopodobnie któryś z zębów w opisywanej okolicy jest w stanie zapalnym. Opuchlizna świadczy zazwyczaj o ropnym zapaleniu. Sugerowalabym w miarę szybko udać się do stomatologa który podejmie decyzję o ewentualnej antybiotykoterapii i pomoże zlokalizować przyczynowego zęba który z pewnością wymaga leczenia
Witam, jest to prawdopodobnie ostry stan zapalny. Proszę zgłosić się do stomatologa na dokładniejszą diagnostykę i leczenie. Samo nie przejdzie. Pozdrawiam
Należy wykonać rtg zęba, w okolicy którego występuje dolegliwość. Poza tym konieczna będzie wizyta u stomatologa.
Proszę się jak najszybciej udać do lekarza stomatologa   , najprawdopodobnie jest to odczyn na martwą miazgę zęba w tej okolicy . Otwarcie zęba przyniesie ulgę .Pozdrawiam Anita Suska
Witam serdecznie,W celu postawienia diagnozy wskazane byłoby wykonanie zdjęcia RTG. Bez zdjęcia trudno jest ocenić jednoznacznie jaka jest przyczyna opuchlizny i odczuwanego przez Panią bólu.Pozdrawiam serdecznie.
Najlepiej zgłosić się do stomatologa, jeżeli są zęby w tej okolicy może być zapalenie okostnej lub zapalenie slinianki przyusznej  bez wizyty się nie obejdzie
Dzień dobry,Konieczna jest wizyta w gabinecie dentystycznym. Takie objawy mogą być następstwem czegoś zarówno błahego jak oparzenie czy przecięcie twardym pokarmem lub poważnej infekcji.
Zdecydowanie jak najszybciej zalecam udać się do stomatologa po pomoc, raczej samo nie przejdzie a wygląda na poważne zaostrzenie, być może stanu zapalnego przewlekłego. Należy znaleźć ząb przyczynowy i wdrożyć odpowiednie leczenie - kanałowe lub usuniecie zęba, w zależności od jego stanu.
Witam!Konieczna jest wizyta u lek.dent. i najprawdopodobniej wykonanie zdjęcia rtg. Po opisanych objawach nie jestem w stanie postawić diagnozy.Pozdrawiam!
Proponuję zgłosić się do pobliskiego gabinetu stomatologicznego celem postawienia rozpoznania. W tym wypadku internetowe hipotezy mogą się nie sprawdzić. Pozdrawiam
Dzień dobry, prosze zgłosić się do swojego stomatologa. Pozdrawiam
Należy zrobić zdjęcie rtg zębów bolesnej okolicy i zbadać je na żywotność. Pozdrawiam
Dzień dobry,Badanie przeprowadzone przez stomatologa oraz ewentualnie diagnostyka radiologia na pozwolą ocenić czy dolegliwości związane są z dziąsłami, zębem czy okostną.Pozdrawiam
Dzien dobry, jest wiele powodów opuchniecia dziąsła- przyczyna może byc w samym dziąśle, chorobie przyzębia, chorobie miazgi zęba lub zapaleniu  tkanek okołowierzchołkowych. Najlepiej jak najszybciej udać się do stomatologa, który sprawdzi przyczynę i wykona rtg.  Jeżeli jest to związane z zębem to mozliwe że trzeba  będzie leczyć ząb kanałowo. Często takie objawy mogą właśnie świadczyć o zapaleniu ozębnej. Dlatego jak naszybciej proszę zgłosić się do stomatologa. Pozdrawiam serdecznie dr n. med. Katarzyna Jankowska
Od miesiąca swędzą mnie oczy (górna i dolna powieka). Od lekarza rodzinnego dostałam oxycort A i krople betadrin i skierowanie do okulisty. Po tych lekach mi przeszło, ale po tygodniu było to samo. Okulista kazał mi kupić krem fizjoderm z firmy ziaja med. Czy powinnam zrobić jakieś badania, żeby stwierdzić od czego mnie tak swędzi? Nie zmieniałam żadnych kosmetyków, proszku itp. Zaznaczę, że mam trądzik różowaty i 55 lat. Twarz myję mydłem z nanosrebrem. Dziękuję za podpowiedzi co robić, do kogo się zwrócić.
Swędzenie powiek może wywoływać trądzik różowaty.Konieczna jest stała opieka okulistyczna.
Wszystko może nas uczulić nawet ten sam rodzaj kosmetyku, proszku do prania stosowany od wielu lat.Czy gorzej jest rano czy w ciągu dnia ?Czy spiąc poza domem jest lepiej?Czy jest cokolwiek nowego ? Powoli odpowiadajac i zastanawiając sie  co nasila dolegliwości jesteśmy w stanie odkryć źródło alergii.pozdrawiam AM
Witam. Kolejny raz chciałabym powiększyć usta.. niestety kolejny.. Byłam na powiększaniu ust w sierpniu i w listopadzie 2017r. Łącznie miałam wstrzykniete dwa ml. Preparat szybko schodzil mamy luty a w ustach totalnie nic nie zostało. Wspomnę jeszcze o tym że nie wiem jakim preparatem miałam powiększane usta .Stąd rodzi się pytanie na jaki preparat się zdecydować aby efekt był długotrwały i usta były pięknie wypełnione.
Witam! Jeśli ma Pani trądzik różowaty, to na 100% ma Pani łojotokowe zapalenie brzegów powiek, Proszę sobie kupić płyn Blephasol i przeprowadzać higienę powiek tj. wieczorem kompres ciepły z wody przegotowanej na powieki, następnie masaż powiek i na koniec oczyszczanie brzegów powiek płynem Blephasol lub gotowymi chusteczkami Blephaclean. Dobrze też stosować sztuczne łzy, a najlepiej iść do dobrego okulisty!
Kwas hialuronowy o tzw .rzadkiej konsystencji niskousieciowany wchłania się po ok 0.5-1 roku . kwas średniousieciowany (średniej gęstości) po ok 1.5 roku do dwóch lat cześciowo .i taki proponuję swoim pacjentkom / pacjentom
Warto, dla pełnej diagnostyki, wykonać badanie w kierunku nużycy rzęs. Jednak objawy moga mieć związek z samym trądzikiem różowatym.
Do wypełnienia ust zawsze podaje specjalny preparat z kwasem hialuronowym przeznaczony tylko do ust firmy Teosyal. Jest to dosyć drogi preparat, ale nie radzę oszczędzać przy wyborze dobrego kwasu. Zabieg powinien być wykonywany tylko przez lekarza-dentystę lub lekarza medycyny! Proszę o tym pamiętać. Pozdrawiam
Wczoraj mialam powiekszane usta kwasem hialuronowym. Dzis zaczela mnie bolec 8semka do tego stopnia ze policzek jest bardzo opuchniety. Kiedy jak najwczesniej moge bezpiecznie dla ust udac sie do dentysty ?? Pomocy.
Trzeba się zbadać u okulisty, bo te dolegliwości mogą mieć związek z trądzikiem i nie wystarczy poleczyć i liczyć na długotrwałą remisję. Zapraszam. Wojciech Markun.
Witam!Proszę nie zwlekać z wizytą u stomatologa.Pierwszą czynnością będzie przepisanie antybiotyku w celu usunięcia stanu zapalnego.Pozdrawiam.dr Joanna Ziółkowska
Dzień dobrySwędzenie powiek a reguły towarzyszy uczuleleniom i mogą one pojawiać się w każdym wieku ( kosmetyki, roztocza, kurz, pyłki drzew, traw itd), w takiej sytuacji należałoby zrobić testy alergiczne. Zdarza się rownież ,że takie objawy wynikają z infekcji  bakteryjnej , której oprócz świiądu towarzyszą zmiany w postaci łusek w okolicy rzęs i w takiej sytuacji należałoby zrobić posiew. Wykluczyć należy też nużeńca , robiąc specjalistyczne badania . Proponuję jednak zanim Pan/Pani zacznie wykonywać kosztowne badania zasięgnąć jeszcze raz opini lekarza.PozdrawiamAlicja Błazej-Waśkiewicz Opticador
Należy jak najszybciej zgłosić się do stomatologa, a doktor na pewno pomoże i podejmie odpowiednie kroki np. poda antybiotyk na pierwszej wizycie. Pozdrawiam
jak ratowac oko prawe mam ograniczona widocznos na lewe oko niewidze i bardz sie martwie utrata wzroku jak mozna skuteczni zpowolnic jaskre
Proszę zgłosić się do lekarza stomatologa nie czekając.
W przypadku jaskry należy badać ciśn.śródgłakowe co 2mies.(norma 10-20mmHg),zrobić badanie grubości rogówki,pole widzenia ,SOCT jaskrowe co pół roku i oczywiście regularnie brać leki.Jeśli leki nie spowodują zadowalającego ciśn. pozostaje leczenie laserowe i chirurgiczne.Pozdrawiam.
Złamała mi się górna lewa dwójka poniżej lini dziąsła. Odwiedziłem 5 stomatologów z chęcia odbudowy jednak żaden nie chciał się jej podjąć. Zdecydowałem się na implant. Byłem u lekarza stomatologa spec. Chirurga. Wyrwał korzeń bez problemu. Chciałem aby przeprowadził natychmiastowa implantacje. Powiedział, że on tak nie robi i wkręci implant dopiero za 4 do 6 miesięcy. Stwierdził że jakby tak zrobił tzn. Implantował od razu to po pewnym czasie byłoby widać gwint implantu. Pracuje on na implantach firmy Osstem. Dziś wpisałem dane lekarza w google i nie ma zbyt wiele pozytywnych opinii. Bardzo dużo negatywnych w zakresie endodoncji. Żadnych opinii na temat implantologii. Tego stomatologa poleciła mi stomatolog,która ma bardzo dobre opinie. Jeśli mam zapłacić kilka tyś zł chcę aby to wytrzymało jak najdłużej. Cenę jaka podał to 4-4,5 tyś. Zależy mi abym mógł w przyszłości skorzystać z badania rezonansem bez obaw o ewentualne uszkodzenie ciała. Bardzo proszę o porady lekarzy, którzy zajmują się implantologia. Jakie rozwiązanie wybrać? Czy ta implantacja po 4- 6 miesięcy jest normalna? Osobiście słyszałem, że najlepszy okres do implantacji to 2-3 miesięcy po wyrwaniu zęba.Pozdrawiam
Za mało wiem, dla czego/do czego - wtórna. Jaskrę się leczy, nie spowalnia. Pozdrawiam. Wojciech Markun.
Dzień dobry, wszystko zależy od ilości kości po ekstrakcji. to najlepiej widać na TK. Implantację natychmiastową przeprowadza się wtedy ,gdy jest wiadomo,że ilość kości jest wystarczająca do prawidłowej stabilizacji pierwotnej implantu. Każdy implant wkrecany w kość wykonany jest z tytanu ,dlatego przed badaniem rezonansem magnetycznym należy uprzedzić lekarza - zresztą to samo dotyczy koron, mostów na cr-co.,czy wkładów koronowo -korzeniowych. O czasie implantacji po ekstrakcji decyduje lekarz ,biorąc pod uwagę stan kości. Pozdrawiam dr Krecisz
Są różne możliwości zahamowania postępu choroby -jednak muszą być one odpowiednio , indywidualnie dopasowane dla każdego pacjenta. Zapraszam na badanie, konsultację i leczenie.Rzeszów SENSOR
Witam, z mojej praktyki wynika, że najlepiej z implantem poczekać 2-6 miesięcy po usunięciu zęba. Jest to bezpieczniejsza i pewniejsza metoda niż implantacja natychmiastowa, szczególnie w Pana przypadku gdzie ząb był mocno zniszczony przed ekstrakcją. Pozdrawiam
Witam serdecznie,  Osobiście uważam że jeśli lekarz nie podjął się implantacji natychmiastowej oraz nie przeprowadzono żadnego zabiegu mającego wspomóc regenerację kości w miejscu usuniętego zęba to najlepszym czasem na implantację będzie okres 3-4 miesięcy od ekstrakcji zęba. 2 miesiące to trochę za mało, kość w tym miejscu nie będzie dojrzała. Proszę nie obawiać się o rezonans jako że wykorzystuje on zjawisko magnetyzmu, a tytan nie jest pierwiastkiem ferromagnetycznym, tak więc nie dojdzie do żadnych uszkodzeń ciała w trakcie takiego badania. Pozdrawiam
Jaki jest koszt wybielania zebow metoda nakladkowa, jesli mam wiele plomb do wymiany, czy wypelnienie tych plomb jest w cenie zabiegu?
Witam serdecznie,Koszt wybielania metoda nakładową w naszej klinice to 800 zł.Wymagany  jest wcześniejszy przegląd zębów, następnie skaling (czyszczenie) oraz leczenie zębów, czyli wymiana nieszczelnych wypełnień.
Witam, w mojej klinice w Łodzi koszt wybielania metodą nakładkową zaczyna się od 500zł. Konieczne jest wcześniejsze wypełnienie i wymiana wszystkich nieszczelnych ubytków oraz dokładne czyszczenie zębów (skaling + piaskowanie). Przy wyborze kompleksowego leczenia są możliwe rabaty, ale najpierw zapraszam na wizytę konsultacyjną. Pozdrawiam
Dzień dobryJaskra to choroba przewlekła i w dużym stopniu tajemnicza. Nie znamy często jej etiologii. Na pewno  należy regularnie odbywać wizyty u okulisty  i wykonywać badania HRT ,GDX. Osobiście uważam iż warto zadbać całościowo o nasz organizm, o czym mówi się rzadko albo wcale. Warto wiedzieć, że bardzo ważna jest równowaga kwasowo-zasadowa organizmu, oraz wysoka odporność, dzięki której nasz organizm skuteczniej radzi sobie z problemami zdrowotnymi. Równowagę kwasowo zasadową możemy osiągnąć dzięki odpowiedniej diecie , w której znajdą się warzywa , kasze , owoce z mocnym ograniczeniem mięsa , nabiału czy słodyczy. Moim zdaniem warto również zainteresować się dobroczynnym wpływem wodorowęglanu sodu (soda oczyszczona) .Polecam książkę pt.Soda lecznicze właściwości dr Mark Sircus , której autorem jest lekarz opisujący konkretne sytuacje i problemy pacjentów.Powodzenia . Pozdrawiam Alicja Błażej-Waśkiewicz
Jestem po czterdziestce i bardzo chciałabym poddać się zabiegom medycyny estetycznej. Szczególnie myślałam o laserach. Jednak bardzo się boję,gdyż niestety jestem osobą podejrzliwą i bardzo nieufną czy zabieg będzie przeprowadzony dobrze i w bezpiecznych ( sterylnych) warunkach. Może to dziwne pytanie, ale proszę o odpowiedź. Dziękuję i pozdrawiam.
Witam!Przed każdym zabiegiem laserowym powinna być wykonana konsultacja dermatologiczna, na której wszystkie Pani obawy powinny zostać rozwiane. Najlepiej wybrać taki gabinet, w którym Pani czuje się komfortowo już w trakcie wizyty kwalifikującej do zabiegu.PozdrawiamKatarzyna Mierzwińska
Przede wszystkim polecam wybrać gabinet w którym pracują lekarze, ponieważ szczególnie przed pierwszą wizytą konieczna jest konsultacja medyczna i wybranie razem z lekarzem odpowiednich zabiegów. Same zabiegi jak najbardziej polecam, myślę że mezoterapia igłowa była by również dobrym wyjściem, ale to już wyjdzie podczas wizyty konsultacyjnej. Zapraszam i pozdrawiam
Proszę korzystać z pomocy tylko gabinetu prowadzonego przez lekarza dermatologa. Bezwzględnie lekarz musi wykonać konsultację i ustalić parametry zabiegu. Zabieg może wykonywać lekarz lub personel medyczny ale kontrola pozabiegowa powinna być również przeprowadzona przez lekarza. Jak przy każdym zabiegu mogą pojawiać się mniejsze lub większe problemy choć takie zachowanie powinno je zminimalizować. Zabiegi w gabinetach nielekarskich nie zapewnią niezbędnej pomocy i lekarskiej opieki pozabiegowej.
Jak można zaradzić nocnemu zgrzytaniu zębami ? Jakieś sposoby?
Bardzo dobrą metodą jest podanie toksyny botulinowej w mięśnie żwacze. Pozdrawiam
Witam. Nocne zgrzytanie zębami czyli bruksizm może mieć bardzo wiele przyczyn, dlatego też leczenie może być wieloetapowe i wielospecjalistyczne.Jednym z etapów leczenia jest zastosowanie tzw.szyny relaksacyjnej, którą zakłada się na noc na zęby uniemożliwiając ich zaciskanie.Szynę taką zleca do wykonania stomatolog po wcześniejszym badaniu. Należy mieć świadomość, że nie leczony bruksizm może po pewnym czasie doprowadzić do poważnych problemów zdrowotnych.
Witam. Istnieje wiele metod leczenia bruksizmu (zgrzytania zębami) np. szyna relaksacyjna czy ostrzyknięcie mięśni żwaczy botoksem. Radzę udać się ma konsultację do lekarza, który oceni stan i zaproponuje odpowiednie leczenie. Pozdrawiam
Witam. Jaskra jest chorobą nieuleczalną, a jedynym sposobem, aby ją spowolnić jest obniżanie ciśnienia wewnątrzgałkowego co osiąga się najczęściej dzięki lekom przeciwjaskrowym, ale stosuje się również zabiegi laserowe lub chirurgiczne zależnie od typu i zaawansowania jaskry.
Mam nadrważliwe dziąsło między 5tką a 6stką u góry od około 6 miesięcy - stosuję pastę na nadwrażliwe dziąsła, ale pomaga jedynie trochę.Co mogę zrobić, żeby pozbyć się tego bólu całkowicie? Mam ostry ból przy piciu zimnych napojów, gryzieniu twardego jedzenia a nawet gdy oddycham zimnym powietrzem.
Niestety za malo informacji zeby odpowiedziec na pytanie :(pozdrawiam AM
Czy można zbadać wzrok u dziecka 2,5 letniego bez zakrapiania oczu? Czy taki sposób badania jest możliwy i czy wyryje np. zeza?
Opisywane objawy są charakterystyczne dla początkowego etapu stanu zapalnego miazgi zęba, przyczyną głównych dolegliwości nie jest dziąsło. Należy udać się do stomatologa, żeby zdiagnozować ząb przyczynowy i podjąć leczenie.
Nie jest możliwe wykonanie u dziecka badania okulistycznego wkluczającego wadę wzroku i inne schorzenia bez podania kropli. Często konieczne jest kilkukrotne zakrapianie lub podawanie roztworu atropiny prze kilka dni przed badaniem.
Badanie okulistyczne u dzieci wymaga podania kropli 0,5%sol.Tropicamidu,jeśli badanie ma być pełnym badaniem okulistycznym.
Witam serdecznie. Prawe oko widzi daleko (od 1,5 m) ale zniekształca (linie nie są proste i powiększa), ponieważ pękło mi jakieś naczyńko w 1997 r. Do tej pory nie miałem dyskomfortu, więc nie wiele z tym robiłem, lecz ostatnio pogorszyło mi się w lewym oku. Widzę w nim bardzo dobrze, ale z bliska (do 0,7-1 m), potem już ma odbicia, widzę podwójnie np. kabel to są dwie linie obok siebie. Zdarza się też, że czasami zezuję. Czy wystarczą okulary, aby poprawić komfort patrzenia, czy też potrzebny jest jakiś zabieg ?
Przede wszystkim potrzebne jest badanie okulistyczne z badaniem dna oka.
Konieczne jest badanie- także w kierunku zeza u ortoptysty.Niestety przez interenet bez badania okulistycznego dokładej historii choroby badań dodatkowych po prostu nie wiemy o czym rozmawiamy ;)pozdrawiam AM
Od jakiegoś roku w miesiącach zimowych tzn grudzień-kwiecień pojawia mi się mgła przed oczami , nie raz w całym polu widzenia a nieraz tylko w jednym punkcie. Trwa to ok 10-20 min. Czuję delikatny ucisk w zatokach czołowych. Czy możliwe że to jest jakaś choroba oczu a może to od zatok? Proszę o konsultację.
Witam ! trudno ocenić dlaczego tak się dzieje i powiązane jest to z porą roku .myslę że jednak trzeba pogłębić diagnostykę. . Czy  towarzyszy temu alergia? Mam za mało wiadomości jaki wiek pacjenta , czy była jakaś konsultacja okulistyczna. Pozdrawiam
Żeby odpowiedzieć na to pytanie potrzebne jest pełne badanie okulistyczne z badaniem dna oka oraz badanie laryngologiczne.
ojjj nie da się bez badania paxjenta niestety. Wymagane jest badanie neurookulistyczne czyli połączenie pomiędzy badaniem okulistycznym i neurologicznym.pozdrawiamAM
Witam,niedawno kupiłam okulary (wada -4,25 obuocznie). Widzę w nich jak w rybim oku. Czy to normalne?
Nie jest to normalne.Należy ponownie sprawdzić jaka jest wada wzroku i sprawdzić szkła,które są wstawione.Najlepiej jeśli są to szkła asferyczne. Pozdrawiam i zapraszam.
Tak, możliwe są takie aberacje. Może być to związane z wielkością soczewki okularowej lub stopniem wygięcia oprawki. Proponuję zapytać swojego optyka.
Przy doborze korekcji współpracuje z zaufanym optometrystą oraz optykiem.... Prawidłowo dobrana korekcja, rozstaw, wielkość i osadzenie oprawek oraz wykonanie mają znaczenie.Dlatego ja przygotowuje  pacjenta a reszte robią optometrysta i optyk. Taki podział jest w większości państw Europy Zach, USA...pozdrawiamAM
Przyznam, że nie bardzo wiem, jak to jest jak w rybim oku, chyba jak wizjerze? To z pewnością nie jest prawidłowe. Zapraszam.Wojciech Markun.
Witam,chciałabym się dowiedzieć czy u 17-miesięcznego dziecka tarcie i mrużenie oczu może być powodem do niepokoju? Czy powinnam się zgłosić do lekarza?
Witam potrzebne jest badanie okulistyczne pozdrawiam
WitamPodane objawy mogą wskazywać na alergię.Proszę skonsultować to z pediatrąPozdrawiamJolanta Warwas
Koniecznie tak. Proszę udać sie z dzieckiem na badanie okulistyczne. Przyczyn może być kilka i trzeba wykluczyć wadę wzroku, zapalenie przewlekłe spojówek(w tym alergiczne) oraz jaskrę dziecięcą. Proszę poszukać okulisty specjalizującego sie w okulistyce dziecięcej. Pozdrawiam.
Tak,powinni się Państwo udać do do okulisty dziecięcego.Pozdrawiam.
Wszystko co niepokoi rodzica niezaleznie od tego co  mówi otoczenie jest wskazaniem do konsultacji.Już się Państwo niepokoicie-stąd Wasza obecność na tym portalu. Trzeba to na spokojniesprawdzić u lekarza okulisty.pozdrawiamAM
Witam, od dłuższego czasu czuję drganie lewej dolnej powieki. Często też lewe oko łzawi, szczególnie gdy wystawione jest na światło- słońce. Mam wrażenie, jakby coś w tym oku był, jakieś ciało obce, ale niczego nie widać.
Witam  drgania powieki często kojarzy się z brakiem  magnezu . Proponuję magnez B6 i coś uspokajającego np Neospazminę ( uważać na jazdę samochodem bo w Neospazmiinie jest trochę alkoholu) pozdrawiam
Drżenie powiek często wynika z niedoboru magnezu. Jednak najlepiej udać się na pełne badanie okulistyczne.Pozdrawiam i zapraszam.
Chyba trzeba sprawdzić.Niekiedy ciała obce, zawiniete rzesy itd sa dla Panstwa nie widoczne. Widzimy je w badaniu lampa szczelinowa.pozdrawiamAM
Czy operacje zaćmy są wykonywane cały rok?Czy pora roku ma wpływ na gojenie się oka po zabiegu?
Dzień dobry, operacje zaćmy wykonuję przez cały rok.Pora roku nie ma znaczenia dla gojenia.Pozdrawiam.
Tak. Nie ma wpływu.
Nie stwierdziłem, aby pora roku miała wpływ na gojenie i końcowy wynik operacji.
Moje 3.5 letnie dziecko od kilku tygodni ma małego gózka na górnej powiece. Oko nie jest zaczerwienione i nie boli a skóra na powiece wygląda normalnie ale przy dotykaniu dziecko twierdzi ze mu przeszkadza ten gózek i mam wrażenie ze lekko się powiększył. Czy ktoś może napisac co robić z tym oczkiem. Miałam umówioną wizytę u okulisty ale w związku z zaistniałą sytuacją została odwołana. Proszę o pomoc.
Może to być gradówka powieki.Stosuje się leki krople i maść, oraz ciepłe kompresy na powiekę przez 7 dni.Zapraszam na wizytę online.Pozdrawiam
Dzień dobry. W sobotę wieczorem zaczął mi się ból oka, a na następny dzień wstałam z jęczmieniem na dolnej powiece - nieznacznym w kwestii wielkości, jednakże sprawiał dyskomfort (ból i kłucie przy mruganiu). Poszłam więc na pogotowie żeby zdusić to w zarodku jak najszybciej, ale tak jak przeważnie dostawałam instrukcje przez ilę dni stosować lek i kiedy udać się na kontrolę, tym razem dostałam tylko maść i lekarz powiedział żebym stosowała ją 4 razy dziennie i po świętach się zarejestrowała do okulisty, nie mówiąc przez ile dni ją powinnam stosować.. Ciężko jest nawet dostać termin prywatnie i jest już lekka poprawa mimo, że to zaledwie drugi dzień stosowania maści, ale zastanawiam się przez jaki czas mogę jej używać i czy w wypadku poprawy muszę udawać się na wizytę do lekarza okulisty. Z góry dziękuję za odpowiedź. Pozdrawiam.
Minimalny czas leczenia maścią antybiotykową to 7 dni. Aby skuteczniej wyleczyć jęczmień i zabezpieczyć się przed powstaniem gradówki można jeszcze zastosować nagrzewanie powieki (ciepły , suchy okład), delikatne masowanie, a na końcu przemywanie tej okolicy specjalnymi chusteczkami do powiek (Blephaclean). Maść wtedy należy stosować na zakończenie tych czynności. Jeżeli oko będzie wyraźnie zdrowe, to nie trzeba szukać lekarza aby ponownie kontrolować. Niestety jęczmienie i gradówki mogą nawracać, dlatego należy wtedy zwrócić się do okulisty aby wykluczyć inne przyczyny nawracania.
Mam 26 lat, dużą wadę wzroku (O.P. -6.75 dioptrii, O.L. -7.25 dioptrii), cienką rogówkę (470/480 mikronów), jestem po zabiegu naprawy odwarstwiającej się siatkówki, wada stabilna od 3 lat. Zaprzestałam noszenie soczewek kontaktowych 2 miesiące temu. Spotykam się z dyskwalifikacją do laserowej korekcji wzroku (za cienka rogówka), jakie zabiegi/operacje mogłyby mi pomóc? Refrakcyjna wymiana soczewek? Soczewki fakijne? Czy istnieje coś, co pomogłoby mi dobrze widzieć bez noszenia okularów? Proszę o pomoc, byłabym wdzięczna za jakiekolwiek wskazówki...
Tak duża wada wzroku, przy  cienkiej rogówce  nie nadaje się do laserowej korekcji wady. Można rozważyć refrakcyjna wymianę soczewek lub soczewki fakijne po badaniu kwalifikacyjnym, jskie da warunki anatomiczne.Jednakże ze względu na wywiad , w pierwszej kolejności należałoby wykonać kontrolna ocenę obwodu siatkówki i Ew. oblaseriwanie laserem Argon, a także monitorować topografie  i pachymetrie (grubość) rogówki po odstawieniu soczewek kontaktowych.Pozdrawiam
Podzielam opinię poprzedniego lekarza, że należy w pierwszej kolejności zabezpieczyć oko przed ewentualnym kolejnym odwarstwieniem, i przy tak cienkich rogówkach monitorować ciśnienie wewnątrzgałkowe (z uwzględnieniem pachymetrii) a także obserwować tarczę n. II pod kątem ew. jaskry. W przypadku wystąpienia zaćmy (możliwa po pewnym czasie po przebyciu witrektomii) uwzględnić przy wszczepianiu sztucznej soczewki długość gałki ocznej i wszczepić soczewki o mniejszej mocy. Tym sposobem pozbędzie się Pan/Pani korekcji okularowej do dali. Pozdrawiam.
Witam, jezeli pod nazwą -  zabieg naprawy odwarstwiającej się siatkówki rozumiemy zabieg laserowy, to można podjąć , po ocenie stanu siatkówki, próbę zabiegu chirurgii refrakcyjnej. Przy kwalifikacji trzeba dokładnie sprawdzić wielkość wady wzroku, grubość rogówki i szerokość źrenicy oraz ocenić, jak wada resztkowa może pozostac i przedstawic Pani wyniki. Jeżeli wada resztkowa nie byłaby duża i Pani by ja akceptowała - to zapraszam na badanie kwalifikacyjne. Pozdrawiam
Przy tak niskiej pachymetrii (grubości rogówki) i w tym wieku leczeniem z wyboru są soczewki fakijne. Pozdrawiam
Dobry Wieczór, Mam 30 lat i od 2017 roku cierpię na bezsenność i zauważyłem, że mam rozmazany obraz w prawym oku, gdy patrzę w górę. Poza tym oczy zachodzą mgłą, szczypanie, pieczenie, mroczki przed oczami itd. Mój okulista twierdzi, że wszystko jest w porządku :)
Widzę tutaj kilka problemów. Bezsenność sama w sobie nie jest objawem okulistycznym, ale może spowodować np. poranną suchość oczu. Pieczenie i szczypanie to objawy choroby powierzchni oczu. Może ona być spowodowana niedomogą łez, alergią i wieloma innymi przyczynami. Zachodzenie mgłą jest niepokojące zwłaszcza, jeżeli występuje rano i towarzyszą jej tęczowe koła wokół źródeł światła. Nieostre widzenie jednym okiem przy patrzeniu w górę może być spowodowane częściową nieprzeziernością ośrodków optycznych (soczewka, rogówka) lub problemem w ciele szklistym za soczewką. Dobrym pomysłem byłoby zrobienie badania po rozszerzeniu źrenicy i pomiar ciśnienia wewnątrzgałkowego.
Mam narosl na dolnej powiecie kolor żółty myślę że jest to kurzajka ponieważ na palcu mam kurzajka p. Dermatolog wysłała mnie do okulisty nie jest pewna czy jest to kurzajka
Bardo słusznie. Najlepiej, żeby zobaczył tą zmianę okulista. Może to być znamię barwnikowe. Jeżeli będzie stwarzało jakieś zagrożenie, przeszkadzało w widzeniu lub stanowiło defekt kosmetyczny, można skierować do usunięcia. Jet to mały zabieg w znieczuleniu miejscowym na oddziale okulistycznym.
Witam, trudno stawiać rozpoznanie nie widząc zmiany na powiece. Jezelu ta narosl orzeszjadza  i pacjent chce ją  usunac, to najlepiej  udać się do poradni okulistycznej, w której wykonywane są zabiegi usuwania takich zmian - najczęściej poradnie okulistyczne przyszpitalne., lub prywatne ośrodki okulistyczne chirurgiczne. Do poradni przyszpitalne na NFZ wymagane jest skierowanie od lekarza - POZ lub od dermatologa. Pozdrawiam.
Mam problem z widzeniem. Noszę okulary. Otóż rano, gdy zakładam okulary na nos widzę bardzo dobrze i ostro, lecz już po paru godzinach zaczynam widzieć niewyraźnie. Okulary zmieniałem miesiąc temu a wada z pewnością mi się pogorszyła.Np. w kinie obraz nie jest dla mnie wyraźny.Jestem umówiony u okulisty, lecz potrzebuję jakiś informacji na ten moment. Z góry dziękuję.Warto również wspomnieć że jak przechyle okulary pod odpowiednim kątem, tz. patrzę przez ,,grubszą warstwe szkła widzę bardzo ostro i dobrze.
W momencie przechylania okularów i patrzenia przez grubszą warstwę szkła zwiększa Pan siłę łamiącą (siłę refrakcji) szkła i przez to jakby zwiększa Pan jego moc. Okulary te są prawdopodobnie za słabe. Rano, kiedy oczy są wypoczęte, własną akomodacją uzupełnią brakująca korekcję okularową. W późniejszych godzinach zmęczenie oczu powoduje, że nie potrafią już dokorygować i dlatego widzi Pan nieostro.
Moim zdaniem poprzednio został Pan niedokorygowany i dlatego następuje pogorszenie obrazu.
Podraznilam oczy maskara do rzes kupiłam nowa i przy jej używaniu zaczęłam odczuwać dyskomfort.Po paru dniach ja odstawiłam.Nastepnie wszystkie tusze do rzes mnie zaczęły uczulac tzn klucz , boleć ale nie ma żadnych zaczerwienien ani nic tylko sam ból po pół roku przeszło na kremy wszystkie rodzaje delikatne hipoalergiczne nawet na naturalne produkty typu maseczka z owocow które kladlam na twarz po prostu oczy nie toleruja niczego.Gdy nic nie stosuje jest wszystko ok. Okulistyka przepisała mi krople dexafree i opatonol.Wszystko 2 razy dziennie.Poki co nic nie pomaga .Dalej gdy naloze krem oczy mnie kluja.Proszę o radę.
Lekarka przepisała Pani lek przeciwzapalny bez konserwantów i lek przeciwalergiczny z powodu zapalenia spojówek. Niestety któryś ze składników kremu zastosowanego przez Panią obecnie ma działanie drażniące oczy. Najprawdopodobniej będzie Pani musiała unikać tego kremu, a smarować okolice oczu kremem jeszcze bardziej łagodnym ( np. lekobazą kupioną w aptece). Leczenie może potrwać nawet do kilku miesięcy i  zależy od tego, jak szybko w oczach uspokoi się stan zapalny. Pozdrawiam.
Czy mogę od czasu do czasu korzystać ze słabszych okularów, które nosiłam przez ostatnie 4 lata? Poprzednie mocne to L: -2.75 i P:-2.5, a teraz dostałam L:-3.00 , P:-2,75 ? Czy może mi to zaszkodzić?
Jak najbardziej może Pani stosować słabszą korekcję, zwłaszcza praca wzrokowa z bliska może być wręcz bardziej komfortowa. Nie zaszkodzi to również oczom. Pozdrawiam
Większe moce okularów na pewno warto stosować podczas jazdy samochodem i  wtedy, kiedy Pani musi dobrze widzieć do dali ( na wykładach, w kinie). Zbyt mocne okulary minusowe nawet mogą przeszkadzać przy komputerze. Jeśli krótkowzroczność zbyt szybko się powiększa należy udać się do okulisty celem zastosowania metod spowalniających progresję wady. Pozdrawiam.
Mam 20 lat. Od jakiegoś czasu zauważyłam, ze gorzej widzę. Rozmazywały mi się litery, kształty, ból głowy od używania telefonu, w nocy nie mogłam prowadzić samochodu bo miałam rozmazane samochody i światła. Poszłam więc do okulisty i okazało się, że w jednym mam 0,25 (tylko nie wiem czy + czy -) a w drugim astygmatyzm. Po założeniu okularów od Pana widziałam różnice- litery się tak nie rozmazywały i była wiesza ostrość przedmiotów. Moje pytanie wiec - czy warto robić okulary?
Warto wyrównać astygmatyzm. Niestety nie wiem jaka jest wielkość tego astygmatyzmu i czy jest to astygmatyzm prosty, skośny czy odwrócony. Generalnie niewyrównany astygmatyzm może być przyczyną zarówno bólów głowy, jak i zapaleń spojówek,  brzegów powiek,  suchego oka, nawracających jęczmieni i  gradówek. Dlatego radziła bym  jeszcze raz sprawdzić, jaki to astygmatyzm, i  jeśli rzeczywiście jego korekcja będzie pomagała, to zrobić sobie okulary. Początkowo trzeba się do nich przyzwyczaić ( minimum kilka dni chodzić w nich stale po domu). Pozdrawiam.
Czy opłaca się robić okulary na wadę 0.25 i astygmatyzm? Irytująca jest ta nieostrość w życiu aczkolwiek nie chciałabym wydać pieniędzy na darmo ?
Warto wyrównać astygmatyzm. Niestety nie wiem jaka jest wielkość tego astygmatyzmu i czy jest to astygmatyzm prosty, skośny czy odwrócony. Generalnie niewyrównany astygmatyzm może być przyczyną zarówno bólów głowy, jak i zapaleń spojówek, brzegów powiek, suchego oka, nawracających jęczmieni i gradówek. Dlatego radziła bym jeszcze raz sprawdzić, jaki to astygmatyzm, i jeśli rzeczywiście jego korekcja będzie pomagała, to zrobić sobie okulary. Początkowo trzeba się do nich przyzwyczaić (minimum kilka dni chodzić w nich stale po domu). Pozdrawiam.
Jak zakraplać atropinę dziecku, które podczas tej czynności płacze - czy łzy wypłuczą lek i należy zakroplić go ponownie (znów z płaczem...)? Kiedy wiadomo, że lek został prawidłowo zakroplony w takim przypadku? Jak uniknąć przedawkowania/działania ogólnoustrojowego?
Ja proponuję, żeby zakropić krople podczas głębokiego snu dziecka. Wtedy tylko odsunąć lekko dolną lub górną powieką i wpuścić 1 kroplę pod powiekę. To wystarczy. Jeśli płacze, podczas zakrapiania to też zakropienie jest skuteczne. Nie trzeba zakrapiać drugi raz. Ale żeby nie płakało, to proszę wypróbować sposób ze snem. Po zakropieniu, aby lek nie dostał się kanalikiem do nosa, a stąd do całego organizmu, warto ucisnąć kącik przyśrodkowy oka na ok. 1-2 minut. Pozdrawiam
Mój syn 15 letni ma guza gałki ocznej ,guz bieguna tylnego o wymiarach 6,83mm*2,32 siatkówka przyłożona . leczymy sie w Poznaniu na długie już 7 lat guz jest na szczęście stabilny bez zmian ...lecz chcieli byśmy się skonsultować z innymi lekarzami ...słyszałam o leczeniu komórkami macierzystymi może i my byśmy zakwalifikowali sie na taką operacje ...bardzo proszę o odpowiedz i propozycję z jakim okulistą mogli byśmy się skonsultować ...kto by podjął się leczeniu mojego dziecka .
Dzień dobryLeczeniem za pomocą komórek macierzystych zajmuje sie Piotr Tesla w Warszawie ( proszę poszukać kontaktu przez Google ) Nie umiem powiedxieć czy w przypadku Pani syna ta metoda się sprawdzi . Proponujęvbezpośredni kontakt z doktorem. Powodzenia Alicja Błażej-Waśkiewicz
Mam 75 lat w lipcu tego roku miałam silny wylew do ciała szklistego jestem pod kontrolą w klinice okulistycznej w Poznaniu miała wykonane USG oka wykazało rozwarstwienie siatkówki mineły 4 miesiące a ja nadal mam duże męty było już trochę lepiej aż wjeden dzień nachyliłam się i powtórnie mam bardzo duże czarne plamy jak gdyby powtórny wylew , okulista w poradni twierdzi że z tym rozwarstwieniem nic się nie robi ,proszę odpisać czy wtakim razie do końca życia będę narażona na wylewy.
Dzień dobryWażne by być pod stałą kontrolą okulisty. Proszę nie wynonywać dużych wysiłków fizycznych, dźwiganie maksymalnie do3 kilogramów. Nawet niewielki wysiłek może spowodować kolejny wylew., a jeśli on dotyczy ciała szklistego to wchłania się niestety dość długa. Istnieje też prawdopodobieństwo wykonania witrektomii w takiej sytuacji ( operacja usunięcia częścią ciała szklistego ) ale o tym decyduje lekarz prowadzący.Alicja Błażej-Waśkiewicz
Mojemu 4 miesiecznemu dziecku po drzemce zaczęło nagle uciekac oko. Źrenica czasami zostaje w jednym miejscu przeciwnie do drugiego oczka a czasami leci w bok . Dodam że ma opuchnięte górne i dolne powieki które ciągle pociera , zatkany nosek ale nie można wyciągnąć katarku przez co ma czesto problem z oddychaniem i oddycha ustami a także ze w ostatnim miesiącu przebywał 2 razy w szpitalu z powodu wysokiej gorączki spowodowanej wirusem górnych dróg oddechowych. Okulista na konsultacji stwierdził że dziecko się zmienia i to może być tego efektem .Co może być tego powodem bądź do jakiego lekarza powinnam zgłosić się z małym jeśli to nie problem ze wzrokiem ?
Dzień dobryTrzeba zbadać dziecko i wykluczyć zeza . Proszę udać się do okulisty dziecięcego.Alicja Błażej-Waśkiewicz
Witam jestem mamą 2,5 latka od tygodnia często mruga oczkami zaciska powieki jak go się pytam czy go oczka bolą to mówi że nie. A jak dlaczego mruga mocnej oczkami to wtedy nasila się jeszcze bardziej. Zamierzamy wybrać się do okulistki do której chodzimy z córką 6 lat ma sporą wadę bo ok -3 w astygmatyzmie ale oczy miała zakrapiane nie Atropiną tylko Tropicamidem czy takie badanie jest rzetelne czy po atropinie może okazać się że jest wada większa czy mniejsza ?Z jakim środkiem zrobić badanie synkowi Atropiną czy Tropicamidem ?
Dzień dobryMrużenie oczu u dziecka w tym  wieku jest najczęściej wynikiem wadywzroku. Dzieciom do 6 roku życia w celach diagnostycznych podaje się atropinę , u starszych wystarczy tropicamid.Alicja Błażej-Waśkiewicz
Czy przed ponownym badaniem wzroku u okulisty warto np. dzień przed zdjąć soczewki/okulary i z nich nie korzystać do czasu badania czy nie ma to żadnego znaczenia?
Dzień dobryTak , zdecydowanie warto wyjąć soczewki kontaktowe przed wizytą. Zaleca się aby zrobić to przynajmniej na godzinę przed badaniem, ale im wcześniej tym lepiej. Alicja Błazej-Waśkiewicz
Ostatnio byłam u okulisty na badaniu które wykazało : w lewym 0.7 i prawym oku 0.6 - ostrość wzroku bez korekcji , ostosc wzroku z korekcja prawe oko 0.5 , lewe też 0.5. Badani dna ok prawidlowe, rozpoznawanie barw też. Dodam że nie nosilam nigdy jeszcze okularów. Proszę o opinie tych badań. Czy powinnam nosić okulary? I kiedy? Czy moje wyniki są bardzo złe?
Dzień dobryZ opisu wynika , że ostrość wzroku po korekcji jest gorsza niż przed jej zastosowaniem, nie ma też informacji jaką korekcję zastosowano . Przy tak niejasnych danych niestety nie jestem w stanie pomôc.Alicja Błażej-Waśkiewicz
Robylem badanie OCT i pokazalo na srodku czerwone na okolo zute i okolo zielone, co ma znaczyccz ze jest siatkowka gruba ale jak badalem krew wszystko jest dobre, z czego sie to moze stac i jak poradzic temu, bo mnie oczy mecza swiatlo mi przezkadza, a tez nie wydze najlepiej rozmazuja sie zeczy jak nie jest blisko oka, dziekuje bardzo
Dzień dobryNa podstawie opisu , który Pan/Pani podaje niestety nie można postawić właściwej diagnozy. Najrozsądniej będzie wrócić do lekarza okulisty , który zlecił badanie OCT i w połączeniu z wywiadem oraz badaniem podjąć stosowne kroki.Alicja Błażej -Waśkiewicz
Mam pytanie odnośnie bielactwo nabytego, czy choroba ta niesie ryzyko poważnych problemów z oczami? Choruje ja nią koło 13 lat, mam obecnie 23, mam na jednym oku wadę -1,5 i latające mety w ciele szklistym, natomiast naczytałam się o ślepocie itd, proszę o wytłumaczenie czy choroby wzroku występują przy alpinizmie i bieactwie czy przy bielactwie nabytym także, Pozdrawiam
Dzień dobryIstnieją dwa typy biedactwa skórne- oczny i oczny. Bielactwo oczne zwykle objawia się niedługo po urodzeniu . Dziecko ma jasne oczy, światłowstręt , rzadziej zez i oczopląs. W bielactwie skórne- ocznym objawy ze strony oczu zwykle wyglądają łagodniej i najczęściej manifestują się w postaci jawnych tęczówek. Alicja Błażej-Waśkiewicz
Jeżeli mam wadę -0.25 i powinienem nosić okulary, lecz ich nie nosze , to czy wzrok będzie mi się pogarszać? Mam 14 lat.
Dzień dobryJa przy takiej wadzie nie zalecam stałego noszenia  okularów , jedynie do kina, oglądania telewizji, czy w szkole z tablicy. Wada  może się powiększyć niezależnie od sposobu noszenia okularów. . Niestety wraz ze wzrostem organizmu w młodym wieku, rośnie też gałka oczna powodując pogłębianie się wady wzroku. Na to nie mamy wpływu. . Przy niewielkiej wadzie jaką masz w tym wieku szanse na to , że mocno wzrośnie nie są duże pod warunkiem zdecydowanego ograniczenia  korzystania z urządzeń elektronicznych ( komputery , laptopy , telefony itd ).. Alicja Błazej - Waśkiewicz
W prawym oku mam dosyć poważny astygmatyzm, bo widzę może ok. 10% tego co normalnie lewym okiem. Niestety od dziecka nie był korygowany żadnymi okularami (dowiedziałem się, że okulary zacząłem nosić zbyt późno by zaszły jakiekolwiek zmiany w prawym oku, tak, by móc dzisiaj korygować tą wadę okularami). Niestety żadne szkiełka nie są w stanie poprawić widzenia w tym jednym oku (różnice są znikome). Z tego co wiem ten typ wady nie kwalifikuje się do korekcji laserowej... Czy jest szansa na jakikolwiek INNY zabieg tudzież przeszczep i co za tym idzie odzyskanie wzroku?
Dzień dobryPrawdopodobne są dwa scenariusze , pierwszy to duży astygmatyzm powoduje nieostre widzenie , które nawet po korekcji okularowej od dzieciństwa nie daje pełnego widzenia. Druga wersja to nieleczone niedowidzenie . Niestety w obu przypadkach w wieku dorosłym niewiele możemy zdziałać. Nie badałam Pana/Pani stąd trudno mi stawiać wiążącą diagnozęAlicja Błażej-Waśkiewicz
Mam 79 lat.Wczoraj byłam z wizytą u okulisty i po badaniach, które na mnie wykonano lekarz stwierdził, że posiadam początki jaskry.W informacji w internecie widzę informacje, że wyniki, które posiadam nie są jednoznaczne.Wyniki wstawiam poniżej i bardzo proszę o informacje czy te wyniki jednoznacznie stwierdzają początek jaskry, a jeżeli nie to co i gdzie się udać.Jeżeli tak to również chciałabym uzyskać informacje co, jak, gdzie leczyć.Badanie GDXWynik badania:Oko prawe: grubość warstwy włókien nerwowych siatkówki prawidłowa w sektorze nosowym, nieprawidłowa w sektorach górnym i dolnym, graniczna w sektorze skroniowym.Oko lewe: Grubość warstwy włókien nerwowych siatkówki prawidłowa w sektorach skroniowym i nosowym nieprawidłowa, w sektorze dolnym, graniczna w sektorze górnym.
Jest duże prawdopodobieństwo ze ma pani jaskrę. Aczkolwiek sam opis badania GDX nie jest wystarczający. Ważne są jeszcze wyniki NFI (z badania GDX), badanie pola widzenia, wartość ciśnienia wewnatrzgalkowego, ewentualnie pachymetria oraz szczegółowe badanie w lampie szczelinowej.
Ostatnio byłem u okulisty na badaniu wzroku i doborze okularów. Dodam że lewe oko mam słabsze od prawego. Wcześniej miałem przepisane okulary +0.75 do czytania. Teraz okulista w opisie badania napisał iż potrzebne  soczewki okularowe do dali . Wypisując receptę zastanowił się i skreślił do dali a zmienił do bliży. W salonie przy doborze optometrysta po badaniu stwierdził że mi są potrzrebne do dali. I teraz to już nie wiem o co chodzi. Czy do dali czy do blizy?? Co mam robić??
Należy wrócić (lub zadzwonić) do okulisty, który wypisywał receptę i zapytać.
Od 30 lat noszę okulary, zawsze to były szkła bez cylindrów. Podczas ostatniej wymiany okularów optyk podczas badania stwierdził, że powinnam mieć 0,5 cylindra, mimo że lekarz okulista nie przepisał mi szkieł z cylindrami. W wykonanych okularach (półprogresy do pracy w biurze) od początku źle widziałam, po trzech reklamacjach/poprawkach ostatecznie mam dodany 1 cylinder i nadal źle w nich widzę. Optyk upiera się że jest to kwestia przyzwyczajenia do cylindrów.Czy jest możliwe żeby przez 30 lat żaden okulista i optyk nie zauważył u mnie astygmatyzmu oraz czy to prawda, że cylindry należy wprowadzać stopniowo od najmniejszego. Dziękuję za odpowiedź gdyż czeka mnie kolejna przeprawa u optyka.
W pierwszej kolejności należy wykonać badanie dna oka (po Tropicamidzie) z ocena wady wzroku - u okulisty. Następnie dopiero dobór okularów (na wizycie w innym dniu). Każdy przypadek powinien być rozpatrywany indywidualnie.
Do jakiego specjalisty mam sie udac z ropiejacymi oczami ?Nadmienie iz u okulisty bylam i chyba to nie jest przez nich wyleczalne.Prosze o konkretną odpowiedz taki stan rzeczy trwa pare lat.
Poradnia Okulistyczna  jest właściwym miejscem.
Oczywiście ze do okulisty. Być może, że za mało dokładnie opisuje pani swoje dolegliwości.
Jeżeli wydzielina ma cechy ropy należy wykonać  wymaz z obu oczu  w najbliższej Pracowni Mikrobiologii warunek nie mogło być żadnego antybiotyku podawanego do oczu w ostatnich 2 tyg  Być może nie jest to wydzielina ropna i pojawia się tylko rano to może być wynikiem alergii na pewno musi być kolejna wizyta okulistyczna
Wszystkie powyższe podpowiedzi są słuszne. Dodatkowo być morze cierpi Pani na przewlekłe zapalenie brzegów powiek związane, które może być związane z różnymi przyczynami np. nużeńcem.Należy wykonać diagnostykę w kierunku takiego zapalenia i ewentualnie podjąć leczenie, które niestety jest długotrwałe i wymaga dobrej współpracy pacjenta.
13-latka ma ubytek w środku pola widzenia pr. oka.
Powtórzyć badanie pola widzenia i zbadać dno oka po rozszerzeniu kroplami.
Czy wada oka -0, 75 to dużo? W lewym i prawym taka sama jest
Dla osoby dorosłej nie jest to duża wada.U np 6 latka dość duża, ponieważ krótkowzroczność u dzieci z regoly sie zwiększa.
Mam problem ze wzrokiem, wada moja to oko prawe +3.5 a lewe około 1.5,z dnia na dzień mam wrażenie że widzę coraz gorzej, bardzo męczą się moje oczy, po paru godzinach w pracy widzę jak za mgłą, nadwyrezam wtedy wzrok bardziej i zaczyna się ból głowy, co robić?
Należy dobrać okularyW pierwszym etapie badanie dna oka i refrakcji po kroplach Tropicamid (moze okazać sie ze wada jest większa) . W drugim etapie dobór okularów. Można rowniez ograniczać prace wzrokowa do blizy oraz robić przerwy patrząc w dał.
Mam pytanie dotyczące szkieł okularowych. Jeden optyk zapisał mi oba szkła o mocy - 0.75, pomimo tego że jedno oko mam słabsze, natomiast drugi - 0.5 na jedno i - 1 na drugie. Kogo słuchać? ???? Czy istnieje coś takiego jak wyrównywanie wady?
Trudno dać jednoznaczną odpowiedz nie znając wieku pacjenta ani wyniku refrakcji. Różnice mocy szkiel o 0,25 D sa możliwe. Prosze po prostu sprawdzić w ktorych szkłach czuje się Pan/i lepiej.pozdrawiamJJ
W pierwszym etapie opoowinno być wykonane badanie z kroplami Tropicamid , wtedy ryzyko błędu w pomiarze wady wzroku jest znacznie mniejsze niż bez kropli. W drugim etapie (inny dzień) powinien być dobór okularów na podstawie wyniku z pierwszej wizyty, ew. Modyfikacja mocy po sprawdzeniu ostrości wzroku i komfortu pacjenta.
Dzień dobry,czy jest tu ktoś kto miał do czynienia z diplopią?
Diploopia czyli podwójne widzenie wymaga konsultacji okulisty, ewentualnie neurologa i optometrysty.
Miałam leczona 6-tkę kanałowo, obecnie jest tam korona, ząb co kilka miesięcy boli, rtg dwukrotnie nic niepokojącego nie pokazuje, już dwukrotnie był antybiotyk, co robić, może zmienić stomatologa
Witam serdecznie,Jako dodatkową metodę diagnostyki można zastosować: zdjęcie 3D przy wykorzystaniu cyfrowej tomografii komputerowej. Pierwszy ząb trzonowy często posiada skomplikowaną anatomię, dodatkowe kanały czasami są trudne do lokalizacji bez powiększenia.  Dlatego wskazane jest leczenie w powiększeniu(mikroskop).Jeśli ząb po przeprowadzonym leczeniu kanałowym boli dłużej niż jest to przewidziane (maksymalnie tydzień z powodu różnych czynników) to  na dłuższą metę leczenie antybiotykiem jest tylko leczeniem symptomatycznym,trzeba określić dlaczego tak się dzieje. Niestety czasami trzeba przeprowadzić tak zwane powtórne leczenie kanałowe i jest to możliwe do przeprowadzenia przez koronę protetyczną. Natomiast trzeba liczyć się z ryzykiem uszkodzenia korony protetycznej podczas uzyskiwania dostępu do zęba i potrzeby wymiany na nową pod koniec leczenia. Po prawidłowo przeprowadzonym leczeniu kanałowym ząb nie powinien boleć i może służyć wiele lat. Oczywiście jeśli jest solidnie odbudowany(korona,nakład) i jeśli nie ma dodatkowych czynników obciążających.dr Anna Zinczenko
Dzień dobry,Przyczyn bólu zęba po leczeniu endodontycznym może być wiele, wymagana jest dokładna diagnostyka (dodatkowy kanał, kanał niedopełniony/ przepełniony, zapalenie tkanek okołowierzchołkowych, perforacja, duża zjadliwość bakterii, ale również zgryz urazowy lub nawet inne ogólnoustrojowe schorzenia).  Proszę pamiętać, że leczenie endodontyczne, chociaż w dzisiejszych czasach jest zabiegiem rutynowym, zawsze powinno być uważane za leczenie warunkowe, gdyż każdy organizm reaguje indywidualnie, co w niektórych przypadkach może być elementem warunkującym powodzenie leczenia. W uzasadnionych przypadkach należy rozważyć ponowne leczenie zęba (ponowne leczenie endodontyczne z odbudową korony zęba).Pozdrawiam.
Witam, nie wiem jaki jest rodzaj bólu. Lekarz musi ocenić, czy ząb jest prawidłowo przeleczony kanałowo (kanał wypełniony na całej długości, dobre uszczelnienie boczne kanału). W razie nieprawidłowości istnieje możliwość ponownego leczenia kanałowego.
Nie odpowiem Pani na pytanie, za mało informacji.Należy zgłosić się na wizytę, aby przeprowadzić dokładną diagnostykę.
Można drugi raz leczyć ząb kanałowo. To jest częsta praktyka. Jednak w przypadku korony najprawdopodobniej trzeba będzie ją zdjąć i po leczeniu zrobić nową. Inna sprawa, że ból może wynikać z różnych czynników. Zalecamy dokładne sprawdzenie zęba w zgryzie, kontrolę dziąseł oraz wykonanie tomografii komputerowej tego zęba (do zrobienia w Niewada Clinic).
Decyzję należy podjąć na podstawie rtg. Powtórne leczenie kanałowe jest możliwe. Są też inne metody leczenia. Proszę umówić się na konsultację.
Szóstka jest zębem trzy kanałowym, niekoniecznie zdjęcie rtg wykaże czy kanały są dokładnie wypełnione. Dokładniejszym badaniem jest tomografia komputerowa.Jeżeli badanie wykaże,że konieczne jest powtórne leczenie endodontyczne, powinno się to zrobić pod mikroskopem. Proszę przesłać zdjęcie rtg.
W przypadku zębów po leczeniu endodontycznym, dających dolegliwości bólowe, przede wszystkim należy wdrożyć odpowiednią diagnostykę, aby rozpoznać przyczynę bólu. Należy brać pod uwagę np. możliwość występowania dodatkowych kanałów (zwłaszcza w górnych szóstkach), obecność pęknięcia zęba - tzw. VRF lub cieśni korzeniowych, które często nie są widoczne na zwykłych zdjęciach rtg. Sugerowałabym wykonanie tomografii komputerowej tego zęba, aby można było wykluczyć w/w, częste przyczyny dolegliwości zębów leczonych kanałowo. W razie stwierdzenia np. obecności dodatkowego kanału, jak najbardziej należy ząb ponownie przeleczyć kanałowo i usunąć przyczynę bólu. Antybiotyk to działanie jedynie objawowe.
Można leczyć ząb powtórnie kanałowo,tylko wtedy najlepiej jest zrobić to pod mikroskopem,by już niczego nie przeoczyć. Natomiast czasem tak jest ze żeby leczone kanałowo okresowo dają jakieś objawy,mimo że wszystko jest ok na rtg. Z racji,że jest na tym zębie korona to jeśli to nie jest dokuczliwy ból, zrobiłabym rtg kontrolne za 3m-ce i wtedy podjęła decyzję. A jeśli jest to jednak ból utrudniajacy życie,to jeśli rtg nic nie ujawnia,zrobiłabym microCT tej okolicy.
Tak , można leczyć po raz drugi , a nawet trzeba , jeśli są takie dolegliwości Proszę umówić sie do gabinetu , który dysponuje mikroskopem Pozdrawiam
Szanowna Pani, niestety bez badania Pacjenta i dostępu do wyników badań nie mogę precyzyjnie odpowiedzieć na Pani pytanie. Jednak z przyjemnością pomogę. Proszę umówić się na konsultacje celem ustalenia planu leczenia. pozdrawiam
Witam,W odpowiedzi na ptyanie, tak ząb można leczyć powtórnie kanałowo nazywa się to reendo. Co do dolegliwości przyczyn może być kilka,miedzy innymi jeśli jest tam korona i ząb był leczony kanałowo to np może się okazać że nie wszystkie kanały zostały przeleczone lub jest tzw. Kanał dodatkowy, który zaczął się odzywać i dawać dolegliwości, lub jest pęknięcie przy wierzchołku którego nie widać na zdjeciu a wkład trzyma. Kolejną ewentualnością jest sprawdzenie zatok szczekowych jeśli mówimy o zębnie górnym. A antybiotyk który był przyjmowany dawał ulgę na jakiś czas. To tyle w temacie zęba. Pozdrawiam. Zmianę gabinetu czy lekarza pozostawiam w kwestii pacjenta.
Powracający co kilka miesięcy ból zęba po leczeniu kanałowym może być wskazaniem do powtórnego leczenia kanałowego. Zdjęcie rtg nie musi wykazać przyczyny. W takiej sytuacji warto byłoby wykonać tomografię, która może uwidocznić np. niewypełniony dodatkowy kanał mogący być przyczyną dolegliwości.
Witam,jak najbardziej powtórne leczenie kanałowe jest możliwe. Na początku należałoby wykonać zdjęcia RTG w kilku projekcjach. Jeżeli jest konieczność podania antybiotyku powtórne leczenie kanałowe byłoby nawet wskazane.PozdrawiamArtur Kozak
Dzień dobry,planuję założenie aparatu ortodontycznego. Byłam na konsultacjach u czterech specjalistów i nie wiem, co będzie dla mnie lepsze: wyrwanie wszystkich ósemek (3 do obserwacji, ponieważ są ponoć bardzo niefortunnie położone, przy nerwie żuchwowym) czy jednej piątki na górze (i ewentualnie dla wyrównania jednej czwórki lub piątki na dole). Czy lepiej zostawić te ósemki? A jeśli za jakiś czas i tak będę musiała je usunąć? (Póki co, widać je tylko na pantomogramie). Będę wdzięczna za jakąś podpowiedź.
Witam, czy przed lub/i po zabiegu dłutowania zatrzymanej ósemki powinno się brać antybiotyk? Od czego to zależy?
Witam, podanie antybiotyku zależne jest od zabiegu i lekarz prowadzący decyduje czy  ma być podany czy tez nie. Pozdrawiam
Dzień dobry,Jest to zawsze decyzja, którą podejmujemy na podstawie stanu miejscowego, czyli tego jak wygląda okolica zabiegowa, oraz zdrowia ogólnego pacjenta. Zazwyczaj antybiotyk jest podawany.Pozdrawiam, Michał Jonasz
Witam,wskazania do antybiotykoterapii przy usuwaniu zęba mądrości zależą min. od obciążeń ogólnoustrojowych  pacjenta, stanu miejscowego w okolicy zęba ósmego oraz procedury zabiegowej. Lekarz podczas konsultacji przed zabiegiem, na podstawie wywiadu oraz badania klinicznego kwalifikuje pacjenta do ewentualnej antybiotykoterapii.pozdrawiam
Stomatologia - chirurgia? Dzień dobry, od dłuższego czasu odczuwam ból - prawdopodobnie staw żuchwowo-skroniowy. Teraz już właściwie nie mogę normalnie jeść. Nie ma mowy, żeby ugryźć jabłko. Będę wdzięczny za podpowiedź gdzie się udać i jakie badania należy zrobić.
Szanowny Panie, zapraszam na konsultację. Po ocenie zalecę odpowiednie badania i ustalimy plan leczenia. Pozdrawiam serdecznie
Odkad pamietam czyli ok dobrych 10ciu lat mam ruchoma kulkę w prawym policzku, jest disc spora ok 1,5cm. Nigdy nie bolalo , nic sie z nia nie działo poprostu jest. W tamtym roku po raz pierwszy miakam dwa razy stany zapalne tego miejsca , kulka zapuchla razem z policzkiem, bolalo... Lekarz rodzinny przepisal masci, i leki przeciwzapalne, przeszlo. Od tamtej pory spokój. Rodzinny podejrzewa ze to wezel chlonny ale kazał wybrac sie te do dentysty. Stomatolog stwierdziła ze to raczej nie wezel, dala skierowanie do chirurga szczękowego. Tam dwuch lekarzy badalo, gnietli to , sprawdzili wsztstko, rozłożyli ręce.. dostałam skierowanie na zdjęcie panoramiczne. Niestety sprawe olalam i nie zrobilam zdjęcia. Nigdzie wiecej nie byłam. Ale caly czas boje sie co to moze być... Na dodatek wczoraj wyczulam u syna (5lat ) taka sama kulke tylko nizej na linii żuchwy. Teraz jestem przerażona co to jest ...
Szanowna Pani, serdecznie zapraszam na konsultację. Na podstawie badania i wywiadu postaram się zaproponować leczenie. Pozdrawiam
Byłam na wybielaniu zębów metodą, która na stronie jest opisana jako wybielanie zębów lampą z akceleratorem. Podczas zabiegu pani czyściła mi zęby, następnie nakładała trzykrotnie żele na zęby i naświetlała je lampą. Na koniec zabiegu przepłukałam zęby preparatem remineralizującym. W gabinecie, od razu po zabiegu, widziałam różnicę, zęby byłby bielsze, cieszyłam się. Jednak w trakcie powrotu do domu poczułam jakby osad na zębach, po powrocie do domu spojrzałam w lustro i osad na zębach był biały, a moje zęby znowu żółte. Rozjaśniły się może o jeden odcień. Następnego dnia skontaktowałam się z dentystką, która powiedziała, że takie rzeczy nie powinny mieć miejsca, że na ogół zęby jak były białe w ganiecie to nie mogą później zciemnieć i zaoferowała mi, w celu rekompensaty, powtórzenie zabiegu za kilka dni, za 50% ceny. Moje pytanie to czy nieefektywny zabieg jest winą zbyt żółtych zębów, które może trudno będzie wybielić? Czy dla takich zębów lepszy będzie inny zabieg? Czy to zdrowe powtarzać ten zabieg kilka dni później? Może nie powinnam powtarzać zabiegu, mimo, że jest taniej i spróbować innej metody albo chociaż w innym gabinecie?
Wskazana konsultacja w innym gabinecie.
Efekt wybielania jest nie do przewidzenia. Czasami jest znakomity po krótkim działaniu żelu, czasem po kilku dniach zęby wracają do wyjściowego koloru.  Można tylko ogólnie powiedzieć, że zęby typowo żółte (w kolorniku Vita grupa A) wybielają się łatwiej niż szarawe. Po prosty czasem zęby potrzebują dłuższego niż standardowy kontaktu z żelem wybielającym.Czyli powtórka może dać lepszy efekt i jest w dalszym ciągu bezpieczna. Warto pamiętać, że często w trakcie wybielania gabinetowego dochodzi do odwodnienia szkliwa. Szkliwo odwodnione potrafi być dużo bielsze gdyż przestaje chwilowo być przezroczyste i przypomina mleczne szkło. Po nawodnieniu ten efekt znika.  Osobiście zdecydowanie wolę wybielać zęby metodą nakładkową. indywidualnie dopasowane nakładki + żel o stosunkowo niskim stężeniu, ale zakładany codziennie na kilka godzin (lub noc) przez 10-14 dni (można spokojnie dłużej). Wybiela się do przesady, gdyż również efekt po kilku dniach od skończonego wybielania jest nieco mniejszy. Nie jest to tak efektowna metoda, trzeba włożyć sporo swojej pracy, nic nie świeci i nie pika, ale taką metodę preferuję. Preferencje zależą mocno od doświadczeń danego gabinetu i co w czyich rękach lepiej pracuje.
Zalecam jak najbardziej jeszcze raz wizytę u lekarza, który wykonywał zabieg. Efekt wybielenia w dużym stopniu zależy od budowy i składu naszych zębów. Lekarz oceni, czy to co Pani widzi jest naprawdę osadem czy nie. Po badaniu i konsultacji wspólnie z lekarzem zdecyduje Pani czy warto powtórzyć zabieg wybielania.
Mam problem z zębem jedynką od kilku dni mnie pobolewała w sobote rano spuchła mi twarz bylam w pomocy doraźne nic nie zrobili i antybiotyk dalacin c 300 który okazał sie nie dobry dla mnie wiec w niedziele rano znowu sie udałam do tej placówki byla inna pani doktor otworzyła mi jedynkę i opuchlizna miala zejść i zmiana antybiotyku na duomox niestety nadal jest bardzo opuchnięta twarz aż pod oko lewe nic nie schodzi zimne i ziołowe okłady nie pomagają i nie czuje przez tą dziurkę w jedynce zeby coś wylatywało.Pomocy co robic ????
Wskazane wykonanie RTG i pilna konsultacja chirurga stomatologicznego.
Obrzęk jest wywołany stanem zapalnym toczącym się w zębie i tkankach poza korzeniem. Konieczne jest wykonanie zdjęcia rentgenowskiego do oceny stanu zaawansowania zmiany zapalnej oraz udrożnienie kanału korzeniowego z przeprowadzeniem pełnego leczenia kanałowego. Jeżeli wytworzył się ropień, może być konieczne uwolnienie treści ropnej przez śluzówkę. Proszę również pamiętać, że antybiotyk nie działa tak jak leki przeciwbólowe, które dają efekt działania po krótkim czasie. Antybiotyk zaczyna zwykle działać po około 2-3 dniach zażywania.
Należy niezwłocznie zgłosić się do stomatologa .
Należy przeprowadzić diagnostykę rtg,badanie zębów górnych i pilna interwencje u stomatologa.
Najlepiej byłoby wykonać aktualne zdjęcie rtg celowane na zęba przyczynowego i jak najszybciej zgłosić się do stomatologa
Rutynowymi radykalnymi zabiegami w wypadku wystąpienia ropnia jest otwarcie zęba oraz uwolnienie treści w okolicy korzenia. Trzeba więc natychmiast szeroko naciąć ropień, ważne jest aby zobaczyć czy wypływa treść ropna. Ten zabieg powoduje uwolnienie treści ropnej i upowietrznienie tkanek kości szczęki i ropne bakteria beztlenowe giną. Ból ustępuje wtedy natychmiast bo nie ma rozpierania treści ropnej. Ząb pozostawiam otwarty na ok. 3 tygodnie i przystępuję do leczenia kanałowego gdy ustąpią ostre objawy. Podanie samego antybiotyku nie jest postępowaniem radykalnym gdyż działa b. wolno a ropień rozwija się szybko dalej.
Witam,Zdecydowanie proszę udać się do chirurga stomatologa albo na oddział chirurgii szczękowo-twarzowej .Z tego co Pani piszę może trzeba naciąć jamę ropnia.Pozdrawiam
Konieczna diagnostyka RTG oraz interwencja chirurgiczna. Proszę zgłosić się do Chirurga Stomatologicznego.
Witam,6 dni temu usunelam dolną 6.Zabieg był chirurgiczny,skomplikowany i długotrwały, ponieważ ząb leczony 13 lat temu był głęboko wypełniony w kanałach i zespolil się z koscią-działało było nacinane a korzeń odseparowywany od kosci i wyciągamy w częściach.Po zabiegu założony został spongostan i odbyło się szycie.Na zdjęciu kontrolnym zaraz po widoczne było,ze nic nie zostało.Moje pytanie-ile jeszcze będzie trwał ból i to promieniowanie na zeby obok? Czy czas odczuwania bólu może być związany z trudnością zabiegu? Opuchlizna mam tylko od środka w okolicy resekcji.
Ból może być związany z przeprowadzonym zabiegiem. Polecam wizytę kontrolną u lekarza wykonującego ww. zabieg.
Sz.P.ból o miernie nasilonym natężeniu po chirurgicznej ekstrakcji zęba może utrzymywać do ok. 2 tygodni. Jeżeli natomiast ból po 6-7 dniach jest ostry, promieniujący, wymagający zażywania leków przeciwbólowych powinna się Pani udać na konsultację do chirurga.
dzien dobry mam pytanie do jakiego lekarza mam sie udac 7 miesiecy temu mialam usuniete migdaly po ktorych w jamie ustnej przy jezyku zrobila mi sie blizna ktora bardzo ciagnie i boli
W Pani przypadku proponuje kontakt z laryngologiem. Pozdrawiam
Sz.P.na oddziałach laryngologicznych i chirurgii szczękowo-twarzowej wykonuję się różne rodzaje zabiegów związanych z plastyką zaciągających blizn. Proponuje konsultację w miejscu, gdzie był wykonywany zabieg usunięcia migdałków.
witam. Jaki jest koszt usunięcia górnej szóstki? Dodam, że ząb kruszy się.
Witam, aby dokonać oceny co i w jaki sposób należy leczyć proponuję kontakt z lekarzem i konsultacje stomatologiczną.
Sz.P. koszt usunięcia górnej szóstki wynosi pomiędzy 150 - 500zł
Witam mam zniszczone dwie dolne ósemki , jaki był by kosztu usunięcia?
W tym celu należy skonsultować to z chirurgiem, który wykona diagnostykę i poda orientacyjne koszty zabiegu.
Sz.P. koszt usunięcia dolnych ósemek wynosi od 200 - 600zł
Witam,Niestety w najbliższym czasie czeka mnie wykonanie implantu zęba, a dokładniej jedynki. Odwiedziłem już kilka gabinetów, chciałem zasięgnąć opinii z różnych źródeł i oczywiście porównać ceny. Jeden z lekarzy zaproponował mi ekstruzję ortodontyczną co wyeliminowałoby lub ograniczyło konieczność odbudowy kości materiałem kościozastępczym. Wiem, że każdy przypadek jest inny, ale czy mógłby Pan opowiedzieć jakie są plusy i minusy takiej metody co Pan by polecał ?Z góry dziękuję i pozdrawiam.
Sz.P. wykonanie ekstruzji wiąże się z koniecznością założenia aparatu ortodontycznego i wydłuża czas leczenia, a niekiedy zdarza się, że zabieg augmentacji przy użyciu preparatów kościozastęczych i tak jest konieczny. Proponuję zaufać swojemu lekarzowi i zastosować metodę leczenia, która jest najbardziej skuteczna w jego opinii.
witam mam mieć zabieg implantów stomatologicznych czy po zabiegu na mojej twarzy będzie opuchlizna albo siniaki ?
Sz.P. po zabiegu wszczepienia implantów mogą pojawić się: obrzęki, zasinienia, ograniczenie odwodzenia żuchwy.
Witam mam taki problem.ograniczona ruchomość stawów skroniowo-żuchwowych, poszerzony odcinek przedni a zwężony tylni - (opis z rtg) odczuwalny ból przy szerszym otwarciu ust i ugryzieniu np. jabłka, ponadto odczuwalny ból uszu, ból głowy w okolicach skroni i powyżejlaryngologicznie i stomatologicznie bez stanów chorobowych (potwierdzone konsultacją z lekarzami)Czy zabiegami rehabilitacyjnymi można usunąć te dolegliwości? Do kogo mam się z tym zwrócić?
Sz.P. zmianami chorobowymi w stawach skroniowo-żuchwowych zajmują się Poradnie Leczenia Dysfunkcji Narządu Żucia oraz specjaliści chirurgii szczękowo-twarzowej, przed wykonaniem zabiegów rehabilitacyjnych proponuję konsultację z jednych z tych specjalistów w celu ustalenia optymalnej terapii.
Proszę zgłosić się do fizjoterapeuty zajmujący się leczeniem stawu skroniowo-żuchwowego. Terapia manualna i odpowiednie ćwiczenia powinny pomóc. W razie potrzeby, zapraszam
Mam wykrytą torbiel zatoki szczękowej 17mm. Nie mam żadnych objawów niepokojących. Mam 36lat. musze mieć wykonany zabieg?
Dzień dobry, każda zmiana w jamie ustnej jest groźnym objawem i jej stan może ulec pogorszeniu. Usunięcie torbieli jest mało inwazyjnym zabiegiem, który wykonuje się w znieczuleniu miejscowym, nie należy się go obawiać. Zapraszam na konsultację, z chęcią zajmę się Pani przypadkiem. Pozdrawiam serdecznie.
Sz.P.jeżeli jest to torbiel śluzowa to zazwyczaj przy braku objawów chorobowych nie jest konieczne wykonanie zabiegu operacyjnego a jedynie kontrola radiologiczna.
Witam, wyrasta mi ósemka dolna z lewej strony, która rośnie mi w bok - w siódemkę. Jakiś czas temu miałam opuchnięte dziąsła na dole, a teraz spuchnęła mi prawa strona twarzy. Czy to normalne, że z lewej strony jest ząb, a puchnie prawa strona? Pozdrawiam
Dzień dobry, do skonsultowania problemu niezbędne jest wykonanie całkowitej diagnostyki w tym tomografii komputerowej. Prawdopodobnie jest tam stan zapalny, powodów może być wiele. Zapraszam na konsultacje. Pozdrawiam serdecznie.
Sz.P.jest mało prawdopodobne, że dolegliwości o których Pani pisze są związane z wyrzynającą się ósemką po stronie lewej. Należy poszukać przyczyn dolegliwości po stronie prawej. Pozdrawiam
Witam.Jeśli wyrasta ósemka z lewej strony to obrzęk z prawej strony twarzy nie ma związku z tą sytuacją. Warto poszukać przyczyny takiego stanu i udać się do stomatologa.Pozdrawiamspecjalista chirurgii szczękowo-twarzowej Tomasz Bigas
Kilka miesięcy temu pod dużym palcem u stopy zrobiło mi sie zgrubienie. Jest ono w miejscu w którym zgina się duży palec. Odczuwam ból podczas chodzenia i kiedy mam stopę w powietrzu. Kiedy naciskam/dotykam zgrubienie, nie boli. Zgrubienie jest czerwone i wygląda jak mała poduszeczka pod moim palcem. Nie pomagają środki zmiękczające skórę i pumeksowanie, wydaje mi się, że nie jest to zwykła warstwa suchej skóry do usunięcia, co stwierdziła doktor pierwszego kontaktu w przychodni. Niezależnie co robię, zgrubienie nie zmniejsza się, a co gorsza, mój duży palec u stopy jest spuchnięty ponad tym zgrubieniem. Nie mam pojęcia co robić, do jakiego lekarza się zwrócić, jakie środki stosować. Bardzo proszę o radę.
dzień dobry, sugeruję konsultację chirurgiczną, może byc to zwiazane ze stanem zapalnym  pozdrawiam
Witam, zapraszam na konsultację. Pozdrawiam, Marcin Migaczewski
do ortopedy a właściwie podologa
Proszę zgłosić się na konsultację chirurgiczną.
Proszę udać się do chirurga
Proszę najpierw udać się do dermatologa
Myślę, że należy to skonsultować z lekarzem (najlepiej chirurgiem) zajmującym się podologią. W internecie bez trudu można znaleźć adres gabinetu podologicznego. Pozdrawiam serdecznie!
Dzień dobry. Badanie lekarskie warto uzupełnić badaniem obrazowym. W USG można ocenić tkanki: obecność stanu zapalnego, torbieli i innych zmian. Po wyniku do dalszego postępowania...
Witam , Jestem lekarze ze specjalizacją w implantologii i chirurgii szczękowej wiec chyba nie mogę niestety pomóc w tej kwestii. Pozdrawiam
proszę zgłosić się do dermatologa lub chirurga ....
Już pisałem na ten temat.Może to być brodawki wirusowa- kurzajka.Trudno to określić bez zbadania pacjenta.Po właściwym rozpoznaniu leczenie będzie proste.
Witam. Być może to jest brodawka. Nalepiej zgłosić się do lekarza zajmującego się schorzeniami stóp- podologa
Proszę zrobić USG. Może być kaletka podskórna, zapalenie stawu itp. Wszystkie te problemy najlepiej różnicuje badanie USG.
Proponuję udać się do podologa. W Krakowie i okolicy jest co najmniej kilka gabinetów/przychodni, które pomogą rozwiązać problem.
proszę stopę skonsultować z chirurgiem,
Czy muszę koniecznie po wszczepieniu implanta zębowego przyjmować antybiotyk ponieważ mam skłonność do grzybic i drożdżyc . Niedawno miałam grzybicę , pomimo przyjmowanych prebiotykow, a także czy wędzidełko językowe można przyciąć laserowo jeśli jest zbyt krótkie ponieważ boję się krwi i blizn . Chirurg powiedział że jest zbyt grube na laser więc nie wiem.
Szanowna Pani,implantacja wiąże się z naruszeniem struktur tkanek, w trakcie gojenia zawsze podawany jest antybiotyk osłonowo, aby nie doszło do wtórnych zakażeń.Wędzidełko można podciąć laserowo, lub zastosować inną metodę, w zależności do potrzeb.
Czy możliwe jest żeby przemieszczony krążek Stawu skroniowo żuchwowego (z redukcją) sam powrócił na miejsce?
Witam,staw skroniowo-żuchwowy, to złożony organ. Na jego dysfunkcję ma wpływ wiele czynników. Krążek stawowy może powrócić na miejsce w momencie redukcji czynników parafunkcyjnych.Należy jednak dokonać diagnozy, jaka jest tego przyczyna, gdyż problem może pojawić się ponownie.
Witam, wczoraj o godz 15.00 miałam ekstrakcje górnej 8, najpierw z rany sączyła się słabo krew, a od ok. 19.00 do dzisiaj sączy mi się z niej jakis płyn? Czy to normalne?
Sączenie z rany poekstrakcyjnej może jeszcze występować kilka godzin po zabiegu, zanim nie wytworzy się stały skrzep i rana się zamknie.Jeśli krwawienie nie ustąpi proszę się skontaktować ze swoim lekarzem.
3 dni temu byłam na odkreceniu sruby gojaca z implantu zebowego, niestety nie udało się bo bardzo mnie to bolało. Czy jest możliwość że lekarz za mocno dokrecil srube i teraz jest problem z odkreceniem? Czy raczej implant się nie przyjał?
Szanowna Pani,odkręcanie śrub gojących z implantów nie powinno wiązać się z dużym bólem, warto przeprowadzić diagnostykę RTG. Nie można na podstawie Pani pytania stwierdzić jednoznacznie, że doszło do dezintegracji implantu. Przyczyną bólu może być też zapalenie okołoimplantacyjnych tkanek miękkich.
Jakie są możliwości zamknięcia pęknięcia lub perforacji dolnego zęba trzonowego szóstki, powstałej w skutek leczenie endodontycznego lub zbyt dużej próchnicy w tym miejscu. Mianowicie na pierwszej wizycie endodontycznej bardzo mocno bolący unerwiony ząb został pozbawiony miazgi i założono opatrunek. Kolejna wizyta odbyła się po ponad 3 tygodniach (wakacje stomatologa) i usłyszałem, że ząb jest pęknięty pomiędzy korzeniami i jest do ekstrakcji. Jakie mogą być rokowania takiego zęba? W jakich przypadkach można zastosować materiał MTA? Czy na podstawie samych oględzin bez żadnej pomocniczej diagnostyki (RVG, CBCT) można wydać jednoznaczny wyrok? Czy samo RVG jest wystarczające do jednoznacznej oceny? Czy mając RVG jest sens robienia jeszcze CBCT? Jakiej specjalizacji wymaga konsultacja - endodonta, protetyk, chirurg czy mikrochirurg? W jakiej kolejności odbywać konsultacje? Czy brak jednoznacznej informacji od lekarza prowadzącego co jest nie tak z zębem jest złamaniem etyki lekarskiej i obowiązującego prawa? Mimo kilku prób lekarz prowadzący nie powiedział jednoznacznie co się stało, tylko zalecił ekstrakcję. Rozumiem, że pęknięcie/perforacja jest/może być powikłaniem, nie ma problemu, zawsze jest jakieś ryzyko wpisane w zabieg i jako pacjent to akceptuję. Tylko czy podejście nicniemówienia jest standardem w stomatologii? Informacje o perforacji z początku pytania została uzyskana na podstawie RVG u innego stomatologa, który termin możliwej normalnej wizyty a nie między pacjentami ma za 3 miesiące... Tym samym, jak długo można chodzić z tym zębem, jeśli wykruszyła się spora część opatrunku? Przy zębie jest również stan zapalny, prawdopodobnie spowodowany przedostawaniem się bakterii poprzez pęknięcie/perforację. Czy zostawienie tematu na takim etapie, aż znajdę specjalistę, który mnie rzeczowo skonsultuje albo i przyjmie o ile da się uratować ten ząb, będzie powodowało wykładnicze przedostawanie się bakterii coraz głębiej? Czy powinien przyjmować w ramach osłony jakiś antybiotyk stosowany w stomatologii np. rovamycine? Trochę obawiam się, że może mi się stać coś złego. Kolega od zapalenia zęba odmeldował się z tego świata. Jeszcze teraz przyszło mi do głowy, czy jest sens dawać RVG do opisu dobremu radiologowi, aby czarno na białym były wypisane wszelkie nieprawidłowości?
trzeba wkręcić implant w to miejsce
Szanowny Pacjencie, najlepszym specjalistą będzie w tej sytuacji endodonta.Badanie CBCT jest badaniem szczegówowym, lecz niejednokrotnie na małym odrazie RTG widać więcej.Antybiotk z grupy Clindamycin jest konieczny w sytuacji powstania stanu zapalnego.Można czasami podjąć próbę ratowania zęba przez zastosowanie na dno komory preparatu MTA, lecz rokowanie zależy od wielkości perforacji. Czasem niestety są wskazania do ekstrakcji.
4 dni temu miałam wyrwaną dolną ósemkę. Dzisiaj do dziury po wyrwaniu dostały sie pewnie resztki pokarmowe. Na razie nie boli. Konieczna jest wizyta u dentysty czy moge sama spróbowac je wyplukac?
Można samemu delikatnie wypłukać resztki pokarmowe, użyć w tym celu zwykłej strzykawki lub waterpick’a. Pozdrawiam
W środę mialam usunięcie ósemki dolnej z lewej strony. Czytałam wcześniej, że wiąże się to z bólem i opuchlizna ale nie wiedziałam, że aż tak. Przyjmuje od wczoraj antybiotyk (dalacin). Bólu jako takiego nie ma ale opuchlizna to tragedia, praktycznie nie mogę otworzyć buzi ani nic przełknąć. Mam. Spuchniety polik aż pod samo oko, podbródek oraz gardło z lewej strony. Gdy dotykam gardła to boli. Czy to jest normalne by aż tak puchlo czy lepiej udać się do lekarza?
Witam. Po chirurgicznym usunięciu 8 dolnych może być nawet bardzo duży obrzęk policzka do 14 dni . Szczękościsk również  tyle może się utrzymywać.  Ale jeśli jest taka możliwość powinien obejrzeć to chirurg.
3 tygodnie temu miałam usuwaną dolną lewa ósemke (to była moja ostatnia ósemka do usunięcia). Zabieg podobno był ciężki trwał ok 45min bo osemka nie chciala wyjsc i musieli ją dzieli na pół( jeszcze standardowa dawka znieczulenia nie dziala na mnie i dodatkowo dostlam jescze kolejne dawki).po zabiegu byl duży obrzek, ból i szczekosci i pojawiał sie ból pod jezykiem z przodu od lewej strony. Myslalam, ze to minie jak opuchlizna zmniejszy sie. Szwy zostały zdjęte po tygodniu, szczekoscisk ustąpił, jednak ból zostal. Jest to ból promieniujacy do ucha i skroni, az bolą zeby po lewej stronie do jedynki i na gorze 7 i 6 oraz utrzymuje sie ból pod jezykiem, gdy jem czy ruszam jezykiem czy polykam sline. Nie jest to ciagly ból tylko cos w rodzaju silnego ukłucia co jakis czas. patrzylam pod jezykiem i nic tam nie widac.tydzien po usunieciu ósemki ból utrzymywał sie. Dodam ze codziennie zażywałam lek przeciwbólowe. Poszlam do chirurga, ktory robil zabieg, rana zostala oczyszczona poniewaz w policzku zaraz przy dziasle przy wyrwanej osemce mam spora dziure po zabiegu. Dziura została opłukana, wylecialy resztki jedzenia i zostal wsadzony opatrunek. Bo tym bol ustąpił na dwa dni. W trzecim dniu od zalozenia opatrunku bol wrocil, jest nieco mniejszy jednak nadal promieniuje do ucha i lek przeciwbólowy zostal zażyty. A kłucie pod jezykiem do tej pory sie utrzymuje i mam wrazenie, ze jest silniejsze. Zamierzam isc znowu do chirurga w poniedzialek, czyli niecaly tydzien po zalozeniu pierwszego opatrunku.I moje pytanie: czy tę dziure moga mi zaszyc, aby jedzenie tam nie wpadalo? Czy bol pod jezykiem jest zwiazany z powiklaniem po usunieciu osemki? Czy jak pojde do chiruga mam wymagac, aby zrobili mi jeszcze cos dodatkowego? Dodam jeszcze, ze kazda osemka byla wyrywana na nfz, a tylko z tą jest problem. I zastanawiam sie czy nie pojsc do chiruga prywatnie. Czy taki chirurg przyjmie mnie czy odesle to tego lekarza, ktory robił zabieg? Bo martwie sie już, ze podczas zabiegu mogło sie coś stac a chirurg tego nie zauwaza i uwaza to za standardowy bol.
Witam. Z gojeniempo chirurgicznym usunięciu zębów bywa różnie . Czasami dolegliwości utrzymują się kilka tyg A czadem nawet miesięcy . Przyczyn moze być wiele . Najlepiej udaj się po 14 dniach od zabiegu by chirurg mógł się wypowiedzieć na ten temat . Jeśli dolegliwości narastają - nie czekaj; idź od razu .
Przy wyżynającej się ósemce mam opuchlizne i odczuwam ból. Co to oznacza i na jaką wizytę powinnam się umówić?
Proszę udać się do chirurga stomatologa.
Witam. Najprawdopodobniej jest to objaw przebijajacego się zęba 8 . Możliwe że doszło.do miejscowego stanu zapalnego . Proponuję wizytę konsultacyjną u chirurga szczękowego lub u lekarza stomatologa . Do wizyty można przeplukiwac sobie jamę ustną Eludeilem ( przy braku uczulenia na jego składniki). Postępować jak z zaleceniami na opakowaniu .
chirurg stomatologiczny lub szczękowo-twarzowy,
Witam. Mam problem który mnie wyklucza z normalnego życia otóż nie mam ani jednego zęba w dolnej szczękę i do tego zanik kości który absolutnie uniemożliwia trzymanie się protezy i tym bardziej in planów .Błagam o pomoc jestem młodą osobą i do tego nauczycielka wiec mowa i uśmiech niezbędny. Czy jest jakiś ratunek np odbudowa kości ????
Dzień dobry. Bardzo chętnie podejmę się Pani przypadku, w tym celu niezbędna jest konsultacja oraz wykonanie badania tomografii komputerowej, aby określić ilość i stan kości, którą będziemy odbudowywać. Zapraszam na konsultację, a na pewno wspólnie poprawimy Pani komfort życia. Pozdrawiam serdecznie.
Torbiel w zatoce szczękowej wyszła mi na zdjeciu RTG czy można usunąć pierwsze korzeń czy trzeba najpierw torbiel i jak wygląda usuniecie torbieli
Dzień dobry, najlepiej wykonać zabieg jednoetapowo, aby zniwelować możliwość powikłań i zakażeń. Zapraszam na konsultację i pozdrawiam.
Czy biopsja nowotworu ślinianki jest szkodliwa. Chirurg onkolog zlecił biopsję, natomiast laryngolog odradza. Co robić?
Dzień dobry. Biopsja ślinianek jest bardzo ważnym badaniem diagnostycznym nowotworów, dzięki któremu jest możliwe określenie typu zmian w jamie ustnej. Możliwe powikłania takie jak uszkodzenie nerwu i zdrętwienie mięśni zdarzają się niezwykle rzadko. Jeżeli chirurg onkolog zlecił biopsję, uważam że jest to badanie niezbędne do postawienia prawidłowej diagnozy. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. Od dzieciństwa zmagam się z wadą, która bardzo mi przeszkadza w normalnym oddychaniu, w wymowie a na dodatek wygląda bardzo nieestetycznie i wstydzę się uśmiechać przy gronie obcych ludzi, ponieważ boję się złośliwych komentarzy na temat moich zębów. Chodzi tutaj o zgryz otwarty. Wczoraj miałam wizytę u ortodonty i dowiedziałam się, że tej wady nie da się do końca wyleczyć ortodontycznie i trzeba skonsultować się najlepiej z chirurgiem twarzowo- szczękowym. Chciałabym się dowiedzieć ile kosztuje prywatnie zabieg, który skorygowałby tą wadę i czy byłaby możliwość w razie czego zrobienia tego na fundusz zdrowia. I ile mniej więcej trzeba czekać na taki zabieg ? Bardzo proszę o udzielenie odpowiedzi na wszystkie pytania
Dzień dobry. Zabiegi z zakresu chirurgii ortognatycznej wykonywane są we Wrocławiu w  szpitalu na ul. Borowskiej 213. Może, Pani zapisać się do Poradni Chirurgii Szczękowo-Twarzowej w celu konsultacji i ewentualnej kwalifikacji do zabiegi poprzez zepół otodontyczny.  Potrzebuje Pani skierowania do poradni od swojego lekarza rodzinnego. Z poważaniem Paweł Poniatowski
Dzień dobry, zapraszam na konsultację, tego typu zabiegi wyceniane są indywidualnie po wykonaniu niezbędnej diagnostyki. Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry. Ocena wskazań do zabiegu operacyjnego oraz podanie szczegółowych informacji jego temat możliwe są jedynie po przeprowadzeniu badania fizykalnego oraz analizie badań dodatkowych przez chirurga szczękowo-twarzowego, zajmującego się chirurgią ortognatyczną. Zabiegi korekcyjne wad twarzoczaszki są obecnie refundowane przez NFZ, czas oczekiwania wynosi ok. 2 lat. Istnieje też możliwości wykonania zabiegu w prywatnym szpitalu, koszt zależy od zakresu operacji i wynosi ok. 20-30 tys. Zapraszam na konsultację do Centrum Chirurgii i Estetyki Twarzy we Wrocławiu.
Witam serdecznie - niestety jest to niemożliwe zeby odpowiedzieć na Pani pytanie bez zobaczenia Pani, wykonania badań dodatkowych i konsultacji ze specjalistami. Zgryz otwarty jest jak najbardziej jednym ze wskazań do zabiegu ortognatycznego wraz z ortodontyczny leczeniem jeżeli  tylko ortodontycznie nie da się skorygować wady. Do kwalifikacji do takiego zabiegu konieczny jest zespół specjalistów z dziedzin chirurgii szczękowo-twarzowej oraz ortodoncji.Koszty zabiegów prywatnych zaczynają się od klilkunastu tysięcy złotych jednak trzeba wziąć pod uwagę że są to bardzo indywidualne wyliczenia. Niektóre ośrodki rownież oferują takie zabiegi na NFZ jednak ciężko mi określić czy byłby to miesiąc, pół roku czy rok oczekiwania. Zdecydowanie zalecałbym konsultację u chirurga szczękowego.Pozdrawiam serdecznie
Zabiegi z zakresu chirurgii ortognatycznej sa refundowane dla pacjentów do 18 roku życia później jest to odpłatne ,zabieg dwuszczękowy Ok 30000pln wcześniej trzeba zrobić symulacje w3d jak to miałoby przebiegać Pozdrawiamy zespół rojekdental.pl
W dolnej szczęce lewa jedynka mocno się rusza, czy należy zrobić implant?
Dzień dobry, w celu zdiagnozowania problemu niezbędna jest konsultacja i zidentyfikowanie powodu problemu. istnieje prawdopodobieństwo występowania stanu zapalnego w obrębie korzenia. Zapraszam serdecznie.
Implant to b. dobre rozwiązanie właśnie w oklicy dolnej jedynki. Ale należy wjęcej o pacjencie i jego ogólnym stanie zdrowia wiedzieć zanim podejmie się ostateczną decyzję o leczeniu.
Do oceny przyczyn niestabilności jedynki oraz możliwości i perspektywy leczenia implantologicznego lub innych możliwych rozwiązaniach, konieczna będzie co najmniej wizyta w gabinecie i zobrazowanie tomografem, czyli zdjęcie 3D tzw cbct. Pozdrawiam, Renata Sznajder
Witam!Siekacze dolne to najmniejsze zęby u człowieka i wczesna ich utrata jest bardzo częsta. Aby móc zastosować implant konieczne jest spełnienie kilku warunków. Zapraszam na konsultację. Konieczne jest badanie oraz diagnostyka rtg.Pozdrawiamdr Joanna Ziółkowska
Witam,3 tygodnie temu miałam usuwaną 8 przez chirurga szczękowego.Podczas ściągania szwów lekarz stwierdził, że zagoiło się pięknie. Okres gojenia przebiegł bez zarzutów, z minimalnym bólem i małą opuchlizną. Jednak dzisiaj obudził mnie ból kości w miejscu usunięcia, a polik spuchł.Dziąsło jest różowe, nic nie widać, aby coś sie tam działo. Czy taka sytuacja jest możliwa? Czy konieczna jest wizyta u lekarza, branie antybiotyków? Bardzo proszę o pomoc
Dzień dobry, niezbędne jest wykonanie prześwietlenia miejsca po ekstrakcji i upewnienie się że cały ząb został usunięty. Zapraszam na wizytę kontrolną. pozdrawiam serdecznie.
Stomatolog zasugerował mi usunięcie ósemek (żadna z nich jeszcze nie wyszła). Powodem jest to, że będą wychodzić długo i boleśnie, bo nie mają miejsca, a przede wszystkim mogą pokrzywić moje zęby - na dole i tak mam stłoczenia i nie chcę mieć gorszych, ale na górze nosiłam aparat stały i nie chciałabym tego powtarzać. I właśnie to ryzyko pokrzywienia zębów powoduje, że chcę usunąć te zęby. Byłam na konsultacji u chirurga szczękowego i ten lekarz uznał, że kwalifikuję się do zabiegu. Jednak problem jest inny. Uprzedził mnie o możliwych powikłaniach tj. uszkodzeniu nerwu, co może skutkować niedowładem krótkotrwałym lub nawet stałym w obrębie twarzy - np. kącik ust, broda, język... Chciałam zapytać, jak duże jest to ryzyko i czy warto je podejmować. Pracuję jako logopeda i bardzo się boję... Czy to jest 3% czy raczej 30% przypadków? Będę wdzięczna za pomoc, ocenę, radę.
Witam, aby zminimalizować ryzyko do minimum polecam wykonać zdjęcie tomografię komputerową 3D. Wydatek nie jest ogromny, a wtedy lekarz będzie mógł dokładnie ocenić położenie nerwu i podjąć ostateczną decyzję co do zabiegu usunięcia ósemek. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry, oczywiście ryzyko występuje przy każdej ekstrakcji zęba, dlatego niezmiernie istotna jest diagnostyka przed zabiegowa. Wszystkim swoim Pacjentom sugeruje wykonanie tomografii komputerowej która pokazuje układ tkanek, nerwów oraz korzeni, aby zminimalizować możliwość powikłań. Zapraszam na konsultację. Pozdrawiam serdecznie.
Kilka lat temu zależało mi by założyć aparat. Niestety nie dostałam takiej możliwości ponieważ stwierdzono u mnie tyłozgryz była to klinika w Białymstoku i wysłano na operację do Olsztyna. Teraz chciałam się tym zająć ustalić plan leczenia i wiedzieć gdzie się udać bo może była by możliwość uniknięcia operacji przy dzisiejszej technologi. Dziękuję za pomoc pozdrawiam serdecznie ;)
Dzień dobry, bardzo chętnie zajmę się Pani przypadkiem. serdecznie zapraszam na konsultację. Pozdrawiam serdecznie.
Proszę szukać lekarza chirurga szczękowego  zajmującego się operacjami ortognatycznymi lub dobrego ortodonty, jeżeli chce Pani sprawdzić czy da się uniknąć zabiegu.Polecam Dental Atelier Warszawa Bagno 2 dr Jerzy Brydak
Witam, zalecam wizytę u dobrego ortodonty wykonanie nowych zdjęć i wspólnie z lekarzem podjęcie decyzji jaką metodę leczenia wybrać czy wystarczy samo leczenie aparatem czy będzie konieczność wykonania zabiegu. Pozdrawiam
Mam popsute zęby, które zaniedbałem z ignorancji, braku pieniędzy i strachu przed samą procedurą leczenia. Wolałbym ich nie usuwać, ale zastanawia mnie koszt leczenia, tak żeby zęby wyleczyć i zrekonstruować, jeśli się w ogóle da. Górna ósemka jest z całkowicie odsłoniętą zębiną, górna szóstka, kiedyś plombowana czarną plombą istnieje w 60%, reszta się wykruszyła w przeciągu kilku lat. Zęby mnie nie bolą, ale obawiam się powikłań za kilka/kilkanaście lat, które uderzą w innym miejscu w mój organizm np płytka miażdżycowa. Kilka innych trzonowców też mam plombowanych, ale trzymają się w całości, głównie problem stanowi górna 8 i 6. Powoli zaczynam odkładać pieniądze, ale wolałbym wiedzieć przed wizytą u dentysty jakie to są mniej więcej koszta w przypadku tych konkretnych zębów, począwszy od pozbycia się bakterii itd do rekonstrukcji zębów, może nie w wersji najdroższej. Gdy czytam, że ktoś na 1-2 zęby musiał wydać kilkanaście tysięcy to trochę mi słabo. Boje się, że jak pójdę do dentysty to stwierdzi, że to tylko można wyrwać i będę musiał zrobić drogie implanty mocowane na śruby.
nie jestem jasnowidzem ! Trzba iść na konsultacje w zależności gdzie i u kogo za 30-300 zł. wizyta.
Konieczna jest konsultacja i diagnostyka (RTG lub CBCT) żeby odpowiedzieć na Pana pytania. Z poważaniem Paweł Poniatowski
Witam, jeżeli dojdzie do leczenia kanałowego, koszt jest około 600zł, odbudowa najlepiej protetyczna około 900zł, wypełnienia około 150 zł. Najlepiej przyjść na bezpłatne konsultacje, ewentualnie zrobimy prześwietlenie panoramiczne, koszt 80 zł. Zapraszam i pozdrawiam, Agnieszka Mawromatis
Witam, najważniejsze że jest Pan świadomy że zaniechanie leczenia doprowadzi do poważniejszych konsekwencji a także dłuższego, bardziej skomplikowanego leczenia, a co za tym idzie niestety droższego. Ciężko oceniać koszty leczenia nie badając pacjenta, zapraszam na wizytę konsultacyjną na której po zbadaniu/wykonaniu zdjęć będę w stanie wstępnie oszacować koszty.Pozdrawiam i zachęcam do działania :)
Dzień dobry,W Pana przypadku należy rozpocząć od kompleksowej diagnostyki włączając diagnostykę RTG, wraz z zespołem (chirurg, ortodonta, implantoprotetyk), jesteśmy w stanie opracować dla Pana kompleksowy plan leczenia. Harmonogram oraz plan leczenia będziemy mogli Panu przedstawić na kilka dni po konsultacji. Jeżeli byłby Pan zainteresowany to zapraszam do kontaktu.Pozdrawiam serdecznie,Kamila Pokrzepa
Przed wizytą proszę wykonać tzw.Rtg zębów pantomograficzne i przesłac na nasz e-mail ułatwi nam to wycenę.
Dzień dobry, nie jestem w stanie wycenić leczenia u Pana . Można to zrobić po badaniu wewnątrzustnym i na podstawie zdjęcia RTG pantomogram. Jedno jest pewne - im bardziej odkłada Pan rozpoczęcie leczenia, tym koszty będą wyższe. Pozdrawiam dr Kręcisz
Witam!W Pana przypadku konieczna jest konsultacja stomatologiczna, czyli badanie przedmiotowe oraz podmiotoweNależy stworzyć plan leczenia i konsekwentnie go realizować, aby przywrócić pełną wydolność narządu żucia.Co do kosztów leczenia, zapewne wypowie się lekarz specjalista stomatolog, który będzie Pana badał i ustali plan leczenia. Nie obędzie się bez osobistej wizyty w gabinecie stomatologicznym, pomimo uprzedzeń, obaw , dyskomfortu i strachu. Należy koniecznie się przełamać. Czas bezczynności działa na Pana niekorzyść. Jednocześnie proszę się nie kierować wiadomościami z różnych blogów straszących dodatkowo oraz zniechęcających do leczenia. Każdy Pacjent ma inne problemy, warunki zdrowotne, potrzeby lecznicze i możliwości finansowe. W tym celu opracowuje się wraz z pacjentem na podstawie badań i potrzeb leczniczych -  plan leczenia. Od tego należy zacząć. Napisał Pan do mnie, do Szczecina. Dzieli więc nas duża odległość. Gdyby nie ta przeszkoda, chętnie bym Panu pomogła i jak czytam, wyprowadziła z błędnego koła obaw oraz strachu. Pozdrawiam, życzę odwagi oraz podjęcia konsekwentnej decyzji o rozpoczęciu leczenia.dr Joanna Ziółkowska
Proponuje pousuwać te zęby które do niczego się nie nadają co do rekonstrukcji uzębienia koszty mogą być bardzo zróżnicowane od kilku do kilkunastu tysięcy złotych
Czy po ponad 20 latach od wyrwania zęba jest możliwe założenie implantu? Jaki jest całościowy koszt (implant wraz z gotowym zębem)? Z góry dziękuję za odpowiedź.
Dzień dobry. Tak oczywiście. Trzeba wykonać diagnostykę i ocenić czy jest odpowiednia ilość kości na implant. Jeśli nie to konieczna jest rekonstrukcja tkanek zarówno twardych jak i miękkich, Pozdrawiam
Witam implantacją jest jak najbardziej możliwa jednak czasami konieczne są dodatkowe zabiegi związane z ubytkiem kostnym najlepiej wykonać pełna diagnostykę radiologiczna i skonsultować się z implantologiem
Brakuje mi górnej 5, ze względu na brak możliwości wstawienia implantów (problem z kością ) poszukuje najlepszej metody na uzupełnienie braku. most standardowy ( wole uniknąć szlifowania sąsiadujących zębów), most adhezyjny lub  naciagniecie  zębów sąsiadujących na dziurę aparatem. czy są inne możliwości?
Dzień dobry. Najlepiej jeszcze raz obejrzeć tomografię i zobaczyć czy rzeczywiście brakuje kości. Jeśli brakuje można kość że i wszepić implant. Zapraszam na konsultacje najlepiej z tomografią. Istnieje też możliwość wykonania badania w gabinecie Estetica na ul. Michała Wroclaczyka. Pozdrawiam Paweł Poniatowski
Zmagam się z problemem bólu cewki moczowej (pieczenie) oraz dziwnego zaczerwienienia. Początkowo pojawiła się wydzielina, później stan zapalny (lekkie krwawienie). Obecnie pozostaje pieczenie wraz z zaczerwienieniem w tym miejscu. Dermatolog, do którego uczęszczam otwarcie powiedział mi ze leczy mnie w ciemno przepisując maście. Wykluczyłem ryzyko zakażeniem się kiły oraz miałem badanie na klamydie i VDRL ujemne. Badanie moczu tez nie budzi zastrzeżeń.W jakim kierunku mogę wykonać badania oraz co to może być?
Dzień dobry,Proszę wykonać badanie  poziom cukru, ponownie badanie ogólne moczu i skonsultować te wyniki u internisty lub urologa. Jeśli nic to nie zmieni można wykonać wymaz z cewki moczowej w kierunku drożdżycy i ponownie udać się do dermatologa.pozdrrawiam
Witam Pana serdecznie - mogę dać tylko jedną odpowiedź: muszę to zobaczyć. Wszelkie próby diagnozowania na odległość nie mają sensu i niosą dla Pana jedynie niepotrzebne ryzyko. Pozdrawiam serdecznie.
Witam,W opisanych przypadku problem medyczny może mieć dotyczyć dziedziny dermatologii oraz urologii.Prawidłowa ocena stanu zdrowia pacjenta, diagnoza i zaplanowanie postępowania medycznego wymaga przeprowadzenia wywiadu, oceny zmian i ewentualnie badań laboratoryjnych, co przekracza możliwości poradnictwa internetowego. Zapraszam więc na konsultację, Z poważaniem,dr n. med. Agnieszka Staniewska
To zależy, czy doszło np. do ryzykownych sytuacji seksualnych, w jakich okolicznościach pojawiły się objawy itp. Badania mogą być wielokierunkowe, ale to powinien ustalić lekarz wenerolog - szczegółowy wywiad z pacjentem, wówczas dalsze badania, jeżeli to konieczne i oczywiście odpowiednie leczenie.
Mam problem z wypadającymi włosami, a od pół roku ten problem się znacznie nasilił. Leczenie objawowe nie daje efektów (ampułki, serum, tabletki itd.) wyniki krwi i hormonów (testosteron, tarczycza itd.) wszystkie w normie, jedynie mam niski poziom białych krwinek. Czy wypadanie włosów może być następstwem poważnej choroby?
Może być, ale nie koniecznie. To zależy, z jakim rodzajem wypadania włosów czy też łysienia  mamy do czynienia. Kwestia oceny dermatologicznej i wykonania ewentualnie jeszcze kolejnych badań.
Dzień dobry,Najpierw należy zdiagnozować rodzaj łysienia wykonując badanie Trichoskopowe i przeprowadzić z pacjentem bardzo dokładny wywiad. Njczęściej wtedy można ustalić przyczynę i dobrać odpowiednie leczenie.Pozdrawiam,Marcin Zakrzewski
Witam,jest dużo przyczyn wypadania włosów, główne to stres, infekcje, osłabienie układu odpornościowego. Włosy reagują z dużym opóźnieniem( nawet 6 miesięcznym) i trzeba prześledzić cały ten czas. Leczenie wymaga cierpliwości.Pozdrawiam i zapraszam na wizytę. Emilia Łojewska
Szanowna Pani, wypadanie włosów może, ale nie musi być skutkiem poważnego schorzenia. Nie można postawić wiarygodnej diagnozy, nie widząc pacjenta.
Witam. Mam problem z włosami. Od ponad roku w jednym miejscu z tyłu głowy mam kępkę włosów pokarbowanych i jakby przypalonych. Niestety w ostatnim miesiącu przeżyłam duży stres i pojawiło się 5 nowych ognisk, generalnie mam trudną sytuację życiową. Zauważyła to moja fryzjerka i przebadała włosy na komputerze(jest trychologiem). Włos ten wygląda na przebarwiony i pogrubiony w odległości ok. 1 cm od cebulki i odpada, przełamuje się w tym miejscu. zasugerowano mi, że może to być grzybica strzygąca. Skóra głowy jest jednak czysta i cebulki zdrowe. Nie wiem czy jest to problem dermatologiczny, czy mam zgłosić się do psychiatry.
Pisze Pani o wizycie u fryzjera, więc odpowiem pytaniem na pytanie: czy widział to dermatolog?
Witam,wydaje się potrzebna wizyta w gabinecie dermatologicznym w celu postawienia diagnozy.Na podstawie Pani/a opisu można domniemywać o nagłym uszkodzeniu włosów  .
Mam łuszczycę i bardzo mi to przeszkadza bo jestem młodą kobietą ,pojawiła się pierwszy raz gdy miałam kilka lat ,potem zniknęła i powróciła gdy miałam 15\16 lat po przejściu anginy i grypy jednocześnie i nie mogę się do tej pory wyleczyć.Czytałam, że został zakłócony mój system immunologiczny dlatego mam tak długo łuszczycę ,jak mogę pomóc swemu organizmowi go {naprawić od środka :)} bo to co miałam zalecane do tej pory pomaga tylko na objawy.Anna.
Niestety, nie można napisać, że mam tak długo łuszczycę, raczej wypada pogodzić się z określeniem mam łuszczycę. Jest to genetycznie uwarunkowana skłonność, choroba jest przewlekła, a owa angina była czynnikiem wywołującym objawy. Generalnie leczenie łuszczycy jest leczeniem objawowym. Przyczyna nie jest do końca poznana. I niech Pani nie naprawia organizmu od środka na własną rękę, a przynajmniej nie w oparciu o niesprawdzone leki z internetu.
Droga Pani,istnieją przeróżne leki. Proponuję udać się na konsultację Pozdrawiam
Od dwóch miesięcy mam narośl na czole w kształcie wystającej  drzazgi  długości ok. 3 mm. Rośnie coraz dłuższa. Co to jest? I gdzie w obecnej sytuacji epidemiologicznej mogę się z tym udać. Czy to może być groźne?
Dzień dobry,takie zmiany mogą być rogiem skórnym lub włókniakiem miękkim. Są to zmiany wirusowe, bardzo łagodne. Jeszcze miesiąc lub dwa można poczekać i później usunąć metodą koagulacji lub mrożenia.Pozdrawiam
Oczywiście może to być róg skórny(zmian dość spoista, właśnie rogowaciejąca) ,który nie jest wirusowy tylko jest jednym z  kilku stanów przedrakowych (wyjątek stanowią dzieci,u których to zmiana łagodna). Jesli zmiana jest miękka to może być włókniak nitkowaty ( łagodny nowotwór pochodzenia łącznotkankowego). Może też być brodawka nitkowata i ta ma pochodzenie wirusowe -HPV.  Brodawkę i róg skórny różnicujemy biopsją i badaniem hist-pat, włókniak miękkinie wymaga diagnostyki. Tak czy inaczej leczenie zmian polega na ich usunięciu ,np. laserowym.Rogu skórnego nie możemy usunąć laserem bo potrzebujemy materiału do badania.Dlatego wykonujemy biopsję scinającą +ew. koagulację dna rany laserem. Róg skórny u osób dorosłych może być punktem wyjścia nieczerniakowych raków skóry- podstawno lub kolczystokomórkowego. Zapraszam na diagnostykę i leczenie
Mam 22 lata i od kilku miesięcy borykam się z problemem krostek wokół ust. Utrzymują się one od kilku miesięcy i nie mogę się ich pozbyć ( wcześniej nie miałam takiego problemu ). Od 7 miesięcy biorę leki antykoncepcyjne i zastanawiam się czy to może mieć jakiś związek z hormonami ? Czy mogę się sama poratować jakąś maścią ?
Dzień dobry,opisane zmiany mogą przedstawiać zapalenie okołoustne, które bardzo często ma podłoże hormonalne. Na tego typu zmiany najlepiej stosować okresowo antybiotyk w kremie, np. Aknemycin. Można  też łagodzić zmiany krostkowe kremem Vitella Ictamo.Pozdrawiam
Witam. Poproszę o wyraźne zdjęcia zmian na medark.pl i jakiś kontakt do Pani. Oczywiście może to być zapalenie okołoustne ,ale bez obejrzenia to tylko gdybanie. Jeśli Pani chce możemy zrobić e-konsultację ( z e-receptami i szczegółowymi zaleceniami dotyczącymi leczenia i odpowiedniej pielęgnacji skóry twarzy.Pozdrawiam i zapraszam ,Dariusz Mikołajczyk-specjalista dermatolog, ŁÓDŹ
Mam dużo znamion na ciele. Na twarzy ostatnio mi się powiększyło jedno z nich. Będzie prawdopodobnie do usunięcia. Czy mam się zgłosić do dermatologa czy chirurga?
Dzień dobry, jeśli decyzja jest podjęta - to do chirurga, a najlepiej  plastycznego, gdyż zmiana jest zlokalizowana na twarzy. Natomiast weryfikację co do usunięcia zwykle sugeruje dermatolog po konsultacji .dermoskopowej.Pozdrawiam
Zapraszam na badanie dermatoskopowe i usuwanie zmian-również chirurgicznie ,z zalożeniem szwów i oddaniem do badania histopatologicznego. Znamię znamieniowi nierówne i decyzję o tym w jaki sposób je usuwać podejmuje dermatolog po badaniu dermatoskopowym ( mikroskop skórny). Wykonuję takie zabiegi od lat na codzień ,m.in. w Centrum Diagnostyki i terapii laserowej Fundacji Politechniki Łodzkiej i w swoim gabinecie. Procedura przebiega jednofazowo, tzn. po ocenie zmiany dermatoskopem podejmuję decyzję o sposobie usunięcia -wszystko w ramach jednej wizyty. Zapraszam do LASERMEDIC w Łodzi ,przy ul. Narutowicza 6. Proszę o kontakt z podaniem nr telefonu na adres e-mailowy na medark.pl . Zabieg jest niebolesny -znieczulenie miejscowe.Nie potrzeba do tego chirurga plastycznego. Wykonać biopsję i założyć estetyczne szwy (jeśli będzie taka konieczność) powinien umieć założyć KAŻDY LEKARZ ! Po usunięciu zmiany np. sztancą o odpowiedniej średnicy ( takiej żeby zachować marginesy boczne i odpowiednią głębokość pobrania) efekty estetyczne są bardzo dobre. Nie trzeba przy tym zakładać wielu szwów i pozostaje niewielka blizna. Można również w nieco późniejszym czasie zredukować ew. ślad laserem frakcyjnym CO2 .Takie zabiegi również wykonuję.  Dermatochirurgia jest częścią dermatologii. Chirurdzy plastyczni rzadko kiedy znają się na dermatoskopii i działają w/g zasady  wyciąć i już , podczas gdy może się okazać,że zmianę wystarczy usunąć laserem.Pozdrawiam i zapraszam -DARIUSZ MIKOŁAJCZYK, specjalista dermatolog
Mam pewien problem. W ostatnim czasie (może w przeciągu miesiąca) moja skóra na stopach i dłoniach (na zewnętrznej stronie) stwardniała. Skóra na twarzy, łydkach i głowie jest sucha, jak papier. Dodatkowo we wszystkich tych miejscach schodzi. Włosy przetłuszczają mi się bardziej niż zwykle. Kosmetyków nie zmieniałam. Mam 22 lata i w najbliższej rodzinie przypadek łuszczycy. Mam umówioną wizytę u dermatologa, ale do tego czasu chciałabym załagodzić objawy. Co mogę zrobić?
Proszę kupić emulsję XERIAL 10 firmy SVR  (na ręce) do stosowania kilka xdz, krem XERIAL 30 ( na stopy) -wszystko w aptece. Na skórę głowy EMOLIUM- emulsja na suchą skórę głowy -najlepiej na noc , rano zmyć delikatnym szamponem i nie używać suszarki z gorącym nadmuchem. Pozdrawiam.
Mam lekką lipodemie /cellulit nóg chodzi o uda. Zaczęłam zdrowo się odżywiać trzymam dietę pije dużo wody i dbam o aktywność. Jakie zabiegi przyniosą skuteczne długotrwałe efekty. endermologia to dla mnie chwilowa poprawa
Witam. Podstawą zapobiegania zmianom typu cellulite jest utrzymanie prawidłowego indeksu masy ciała BMI. Tabele są dostępne w internecie. Nie znam Pani parametrów ( wzrost, masa ciała) ,ale mogę się tylko domyślać,że towarzyszy tym zmianom również jakaś nadwaga. Co do zabiegów mogę zaproponować serie zabiegów mezoterapii igłowej z użyciem środków o działaniu lipolitycznym , czyli przyspieszających wewnątrzkomórkowe spalanie tłuszczu , jednocześnie dbając o skórę. Jeśli chodzi o preparaty to sugeruję te z dodatkiem tzw. peptydów biomimetycznych , jak np. DERMAHEAL LL. Peptydy mają budowę niemal identyczną z czynnikami wzrostu , stąd poza efektem wyszczuplenia i poprawienia metabolizmu tłuszczu, ujędrniają jednocześnie skórę poddanych zabiegowi okolic. Zabiegi wykonujemy w seriach , co 1-2 tygodnie i łączymy je oczywiście z większą niż zwykle aktywnością fizyczną. Nie są bolesne ,ale dla osób nadwrazliwych można dodać do praparatu nieco środka o miejscowym działaniem przeciwbólowym. W obecnych czasach to skuteczna i bezpieczna metoda. Wyklucza się długotrwały kontakt z różnego rodzaju aplikatorami stosowanymi po powierzchownej  dezynfekcji. Skórę dokładnie odkażam, wszystkie materiały są jednorazowego użytku. W celu zapewnienia lepszych efektów można bez przeszkód użyć większej ilości preparatu na zabieg lub wydłużyć cykl zabiegowy .Zapraszam do kontaktu na medark.pl. Tutaj niestety nie mogę umieścić numeru telefonu ( takie zasady Znanego Lekarza). Pozdrawiam i zapraszam na zabiegi, DARIUSZ MIKOŁAJCZYK,specjalista dermatolog
Od kilku miesięcy mam problem ze skórą na brodzie. Posiadałem dosyć długą brodę i codziennie przy jej szczotkowaniu sypało się z niej dosyć dużo jasnego pyłku. Stosowałem różnego rodzaju balsamy i olejki, niestety nic nie pomagało. W związku z tym zgoliłem całkowicie brodę, na skórze nie zauważyłem żadnych oznak, aby coś było nie tak, brak zaczerwienień, podrażnień. Po 2-3 tygodniach regularnego golenia postanowiłem powrócić do zarostu i niestety problem powrócił już przy zaroście krótszym niż 10 mm. Będę bardzo wdzięczny za poradę co w tej sytuacji powinienem zrobić.
Witam. Opisywane dolegliwości sugerują łojotokowe zapalenie skóry. To schorzenie nawracające i sezonowo i po zadziałaniu czynników biologicznych , fizycznych i chemicznych.Taki stan chwiejnej równowagi . Nie ma jednej konkretnej przyczyny- jest wieloprzyczynowe. Niestety większość preparatów skutecznie redukujących zmiany jest na receptę. Zapraszam albo do gabinetu, albo na e-konsultację .Mój adres e-mail to medark.pl. Pozdrawiam, DARIUSZ MIKOŁAJCZYK,specjalista dermatolog
Mam na udzie oraz łydce włókniaka twardego. Jakiś czas temu konsultowałam z dermatologiem usunięcie tych zmian. Lekarz odradził mi takie działanie. Włókniaki na mojej nodze są czerwone i bardzo widoczne. Czy istnieje sposób na rozjaśnienie włókniaków? Nie upieram się przy ich usuwaniu, bo dermatolog stwierdził, że po zabiegu może to wyglądać jeszcze gorzej. Chciałabym tylko żeby nie były aż tak widoczne.
Włókniaki są twadymi KULKAMI  z kolagenu. Samo ich spłaszczenie-np. laserem - nic nie daje.Powinno się je usuwać chirurgicznie,ale może się okazać,że np.blizna zacznie przerastać i będzie jeszcze większyproblem.Sposobem na zmnieszenie zaczerwienienia jest zabieg z użyciem lasera jagowo-neodymowego ,który zanmyka naczyńka i w ten sposów redukuje zaczerwienienie. Zapraszam na zabieg. Strona internetowa medeest.pl- tam jest mój nr telefonu i adres email
Mam 36 lat. Od około 4 lat stan moich włosów znacznie się pogorszył. Bardzo się kruszą. Zwłaszcza prawa strona. Między prawą a lewą stroną potrafi być różnica 15 cm w długości. W trakcie brania tabletek na wzmocnienie włosów ich kondycja trochę poprawia się.
Osoba pytajęca nic nie napisała o płci ,a to bardzo istotne. Wskazana byłaby diagnostyka z jednoczesnym rozpoczęciem leczenia farmakologicznego i zabiegowego. Zapraszam na konsultację, coś wymyślimy. Moja strona internetowa z danymi kntaktowymi to medeest.pl
Po wizycie u kosmetyczki i wycięciu skórek, skórki wokół paznokcia napuchly, są bolesne. Paznokieć od 2msc w ogole nie urósł... skóra u góry paznokcia przy nacisku boli. Pani kosmetyczka u której byłam z takimi objawami, powiedziała, ze wszystko jest dobrze, choć nie wydaje mi się. Czy coś złego się dzieje?
Skórek w ogóle nie powinno się wycinać ponieważ chroni przed infekcjami. Tutaj mamy prawdopodobnie właśnie do czynienia z infekcją- najczęściej drożdżakowe bądź mieszane ( bakteryjno-grzybicze) zapalenie wałów paznokciowych.Zalecane dość długie leczenie,zle leki niestety na receptę. Zapraszam na konsultację. Na stronie medeest.pl są moje dane kontaktowe.Pozdrawiam
Ile trwa leczenie się blizny po usunięciu laserowym (bądz też inną dostępną metodą) pieprzyka na twarzy (średnica ok.0,5cm, dość płaskie). A konkretniej ile czasu po zabiegu nie będzie już widać większych śladów, zmian po zabiegu ?
PRAWIDŁOWE GOJENIE 7-10 DNI, NAJLEPIEJ POD OPATRUNKIEM + MAŚĆ ALANTAN PLUS. PO KILKU TYGODNIACH BĘDZIE ZNACZNIE BLEDSZE, POZDRAWIAM!
Witam, Mam problem z naskórkiem na ustach, niezależnie od pory roku ciągle są zeschnięte, wystające skórki , w okresie zimowym zaczyna mi bardzo schnąć naskórek na dłoniach, nie łuszczy się ale od pewnego momentu zaobserwowałam strasznie suchą skórę, pojawia się swędzenie, na jednej dłoni od pewnego czasu przez drapanie zmienił się naskórek, nie jest to za bardzo widoczne lecz czuć to gdy przejadę po powierzchni dłoni drugą dłonią. staram się ciągle nawilżać skórę kremami lecz na większość kremów skóra dłoni reaguje pieczeniem, swędzeniem, podrażnieniem i pojawiają się czerwone plamki jakby po lekkim poparzeniu. Czy może to być początek poważniejszego problemu i czy jest konieczność konsultacji z dermatologiem?
Moim zdaniem tak, wykluczenie ewentualnego wyprysku kontaktowego i oczywiście (jeżeli to konieczne) dobranie mocniejszych (recepturowych) preparatów. Ale być może ma Pan skłonność tylko do suchej skóry (odpowiednie nawilżanie), ale i tak pokazałbym się lekarzowi.
Witam. Zawsze zmiany na skórze powinien zobaczyć lekarz. Trzeba dobrać odpowiednie emolienty i próbować zdiagnozować problem czyli ustalić przyczynę. Pozdrawiam
Dzień dobry,Z opisanych zmian można wnioskować, że jest to wyprysk. Najlepiej będzie podjąć leczenie w gabinecie dermatologicznym.Pozdrawiam,Marcin Zakrzewski
Witam, nieodpowiednio dobrane kosmetyki mogą wywoływać zapalenie czerwieni wargowej. Zmiany na dłoniach w okresie zimowym to najczęściej podrażnienie- zimno, woda. Zapraszam na wizytę, aby włączyć leczenieEmilia Łojewska
Jeśli doraźne aplikowane przez pacjenta leczenie nie przynosi poprawy, konieczna jest konsultacja dermatologa.
Wskazana jest konsultacja
Proszę wykonać morfologię z rozmazem, poziom żelaza i ewentualnie transferyna, TIBC, UIBC, ferryttyna, koniecznie TSH i  Anty TPO. Z tymi badaniami proszę zgłosić się na wizytę do specjalisty. Pozdrawiam. Katarzyna Kowalska-Górska dermatolog
Witam mam takie problem ze na moich dłoniach zdiagnozowano cztery lata temu atapoe zapalenie skóry stosowalam róże maści ale rezultat był taki sam nawet jak nie stosuje. Ale teraz zauważyłam że gdy pęka mi sora na dłoniach i robią mi się razy to na części przelokciowej pojawiają się takie kostki podobne do wysyłki i są wyczuwalne po palcami. Co to może by za przyczyną czy oznacza to że choroba się przenosi coraz wyżej Proszę o odpowiedź pozdrawiam
Zwróciłbym uwagę na możliwość kontaktowego zapalenia skóry i konieczność przeprowadzenia odpowiednich testów (na związki chemiczne), jeżeli takich nie było. Dalsze leczenie zależy od ich wyników.
Witam, może być to zaostrzenie AZS ( stres , infekcja) albo wykwity o charakterze np; kontaktowego zapalenia skóry. Zapraszam na wizytę.Emilia Łojewska
Krostki mogą być objawem wtórnego  nadkażenia bakteryjnego, ale naprawdę trudno mi coś doradzić nie widząc zmian. Tym bardziej , ze to co określa Pani jako krostki może być innym wykwitem chorobowym. Może to być też kontaktowe zapalenie skóry dłoni na podłożu alergii lub nie.Pozdrawiam
Pół roku temu mój pieprzyk na ramieniu zmienił się, ponieważ pojawiła się w nim czarna trochę wypukla kropka. Zauważyłam od razu i poszłam do dermatologa. Zbadał mnie dermatoskopem i powiedział, żeby przyjść znów za 2 miesiące czy się zmieni. Tak też zrobiłam. Nie zmieniło się nic i Pani stwierdziła że to na 90 procent naczyniak ponieważ widać niebieksawe coś. Ale nie moze mi dać 100 procent pewności więc zaleciła wyciąć. Tylko że nie kazała się spieszyc i mówiła że na jej odpowiedzialność mogę poczekać. Do tej pory nic się nie zmieniło. Czy jest sens wycinać? Czy nie ma się czym martwić? Bo szczerze martwię się że to czerniak choc nie ma obciążenia w rodzinie i ja mam dopiero 21 lat.
WitamWarto skontrolować jeszcze raz taką zmianę dermatoskopowo.PozdrawiamAnna Kostrzewa
Dzień dobry.Pobrano u mnie fragment skóry o wymiarach 0,9 x 0,5 cm, z brunatną zmianą średnicy 0,3 cm. Diagnoza mikroskopowa : Plama soczewicowata, zmianę usunięto doszczętnie. Niepokoi mnie ta zmiana. Proszę o informację, czy jest to coś poważnego. Serdecznie dziękuję za odpowiedź.
Witam PaniąPlama soczewicowata jest zmianą łagodną i była usunięta w całości. Nie ma powodu do niepokojuPozdrawiamAnna Kostrzewa
Dzień dobry, Łagodna zmiana usunięta w całości nie budzi żadnego niepokoju, można o niej zapomnieć, Pozdrawiam
Mam problem ze skórą glowy, na poczatku bylo to ciągle pieczenie, swedzenie skory głównie na czubku głowy,poszłam do lekarza dostalam steryd w plynie dermovate ,pomógł na krótko, w międzyczasie zmiana szamponow na takie do wrazliwej skory glowy, kolejny lekarz dermatolog sugerował mi ŁZS, i stosowalam stieprox oraz zoxinderm krem ale rez nie pomogło.Wybralam sie na badanie do trychologa, który postawil diagnoze odwpdnioma skora glowy, zalecil emulsje nawilzajace, pomoglo na chwile. Robilam tez wymaz skory glowy - nic nie wykazal. Robilam badanie na heliobakter pylori. Mialam testy alergiczne wyszedl tylko nikiel. W międzyczasie na skorze pojawiły sie krosty czerwone bolace ale nie sa one zawsze i jak mnie skora zaswedzi to pod paznokciami jakby lupiez zostaje, nie wiem teraz czy obecny stan mojej skory glowy jest wynikiem nieudolnych prob leczenia mnie,pomóżcie
WitamStan , który Pani opisuje wymaga prawdopodobnie również leczenia podtrzymującego , aby nie było nawrotu po odstawieniu sterydów. Jeśli diagnoza łzs jesttrafna , to jest to choroba przewlekła z nawrotami i okresami spokojuPozdrawiamAnna Kostrzewa
Czy możliwe jest posiadanie objawów czerniaka a nie posiadanie go? Ostatnio byłem u dermatologa i niby wszystko było OK, chociaż objawy czerniaka się zgadają: asymetria; różne barwy kolorów itp.
Ocena dermatoskopowa jest oceną dokładniejszą , ale w razie wątpliwości warto zbadać raz jeszcze u innego dermatologa.PozdrawiamAnna Kostrzewa
Corka ma 2 lata i 7 miesiecy. We wtorek bylismy u dermatologa z okragla zmiana na policzku. Pani dr stwierdzila grzybice. Przepusala syrop flumycon 9 ml raz dziennie i pirolam zel dwa razy. Po pirolamie corka placze ze ja szczypue. Czy to normalne? Po jakim czasie zacznie to schodzic bo jak na razie efektow nie widac?
WitamLeczenie grzybicy skóry jest długie. Trzeba stosować lek do ustąpienia objawów. Jeśli Pirolam w żelu bardzo piecze, można lek zamienić na inny , może w kremiePozdrawiamAnna Kostrzewa
Witam mam problem z włosami wypadają mi zrobiłam dzisiaj badania hemoglobina w normie żelazo 115 a ferrytyna 20 .Jak podnieść poziom ferrytyny??
WitamFerrytyna jest białkiem magazynujacym żelazo i najczulszym  wskaźnikiem jego niedoborów. Warto zadbać o dietę, spożywać produkty z dużą zawartością żelaza i ponownie po miesiacu wykonać badanie żelaza i ferrytyny.Skontaktować sie z lekarzem
Moja dziewczyna chciała się poddać zabiegowi laserowego usunięcia części owłosienia, ale dowiedziała się, że jednym z przeciwwskazań jest padaczka. Dawno temu miała wypadek na rowerze i od uderzenia w głowę bierze leki przeciwpadaczkowe Depakine oraz Vetira. Nigdy nie miała napadu w postaci drgawek. Jedynie wyłączenia, gdzie przez kilka sekund patrzy się w jedno miejsce i nie odpowiada na pytania. Pytanie brzmi czy każdy rodzaj padaczki definitywnie przekreśla wykonanie zabiegu usunięcia owłosienia laserem? Pytam, ponieważ na części stron salonów/klinik padaczka w ogóle nie jest wymieniona jako przeciwwskazanie, a część podaje je jako przeciwwskazanie względne. Bardzo proszę o odpowiedź.
WitamJest to przeciwskazanie względne, ale najlepiej taki zabieg wykonać w miejscu , gdzie jest możliwa konsultacja lekarza przed zabiegiem .
Mam pieprzyka odkąd pamiętam. Nie zmienia się , jednak się boję. Czy można go usunąć pomimo, że może nie być zagrożenia raka ?
Tak. Można wyciąć , jednak przed wycięciem powinien znamię barwnikowe  zbadać lekarz dermatolog.
Dzien Dobry.Na czole mam poziomą statyczna zmarszke. Jakie są metody ktore pozwolilyby pozbyc sie jej na dluzszy czas?pomijajac botox i kwas ha.pozdrawiam
Witam,Jeżeli zależy Pani na osiągnięciu dobrych efektów to botox i kwas hialuronowy są najskuteczniejszymi metodami. Można wykonać również zabieg laserem frakcyjnym CO2 ale nie przyniesie on tak spektakularnego efektu.Pozdrawiam,dr n. med. Paweł Rujna
Bardzo dobrym rozwiązaniem jest zastosowanie 3-4 zabiegów osocza bogatopłytkowego w odstępach 3-4 tygodniowych. Mim, że ta metoda zajmuje więcej czasu to nie jest czasowa ale trwała, aż do powstania nowych zmarszczek. Wytworzony dzięki użyciu osocza bogatopłytkowego kolagen typu I ma okres półtrwania 15 lat. Efekty zabiegów z użyciem kwasu hialuronowego i toksyny botulinowej są znacząco bardziej krótkotrwałe.
Na początek polecał bym się skupić na skórze całej twarzy. Proponuje zabiegi laserowe które przebudują skórę i spłycą zmarszczki. Tu zależnie od wieku pacjenta i stanu skóry dobieramy odpowiedni laser i ilość zabiegów. Laser frakcyjny, termolifting zaffiro i fotona 4d sprawdzają się na tą okolice. Na tak przygotowaną skórę niestety trzeba zrobić botox ponieważ hamuje on mechanizm powstawania zmarszczek. Nie wymyślono do tej pory lepszej alternatywy botoxu jeśli chodzi o zmarszczki poziome czoła i lwią zmarszczkę. Zabiegi laserowe poprawiają jakość skóry, proces powstawania zmarszczek będzie postępować wolniej ale dalej zmarszczki będą się pogłębiać. Co do wypełniania zmarszczek na czole kwasem hialuronowym - jest to okolica bardzo unaczyniona i delikatna a co za tym idzie zabieg ten ma większe ryzyko powikłań i trzeba go wykonywać ostrożnie. Pozdrawiam
witam mam problem z stawem skroniowo żuchwowym przeszłam rehabilitację masaż botox 5 tygodni temu miesiąc szyny na górne zęby aby odprężyć mięśnie i od wczoraj pani ortodontka dodała do tej szyny taka nakładkę aby dolna szczeka była wysunięta mam ból oczów jak by były w nich rzęsy co dalej jakiś pomysł
Witam.Trzeba dodac cwiczenia izometryczne na zaangazowane miesnie.B.d.w ostrym stanie zapalnym.Pozdrawiam.
Wszelkie uwagi najlepiej kierować do lekarza prowadzącego. To on najlepiej zna dany przypadek. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Czy były robione zdjęcia rtg stawów skroniowo-żuchwowych? Jeśli nie, to należy je wykonać by poznać anatomię tego obszaru i zakres ruchów.Problem jest na tyle złożony,że konieczna jest wizyta w gabinecie.Pozdrawiam serdecznie
Witam. Z informacji zrozumiałam,że ostatnia nakładka powoduje repozycję żuchwy.Czyli zmienia jej ustawienie z dotylnego na doprzedni ,a to jest normalne,że odczuwa się przy tym dolegliwości bólowe. Sytuacja przedstawiona w pytaniu jest dla mnie troszeczkę, niezrozumiała.Nie wiem z czego wynika problem ze stawem, rozumiem że jest jakaś wada zgryzu i dlatego leczy ją ortodonta??? problemami ze stawem skroniowo-żuchwowym zajmują się specjaliści zaburzeń narządu żucia. Może tam proszę poszukać pomocy. Pozdrawiam Kamila Haus
Trudno mi na podstawie tego opisu wywnioskować jaki ma Pani problem. Myślę, że najlepiej zgłosić się do Pani lekarza prowadzącego i skonsultować dolegliwości: czy mieszczą się one w ramach adaptacji do nowej pozycji żuchwy czy ewentualnie coś trzeba jeszcze dopasować. Pozdrawiam
Myślę, że należało by panią zbadać i obejrzeć aparaty. Niestety nie jestem w stanie odpowiedzieć na to pytanie bez szczegółowego badania pacjenta, gdyż problem jest bardzo złożony.
Szanowna pani,żaden odpowiedzialny lekarz nie może udzielić Pani pomocy tylko w oparciu o opis w internecie. Powinna Pani zgłosić się do swojego lekarza i uzgodnić z nim dalsze postępowanie.
W przypadku nadaktywnego mięśnia żwacza powodującego nocne zgrzytanie zębami oraz ścieranie zębów można zastosowac toksynę botulinową. Zwykle stosuje sie 2 x 25 jednostek na stronę. Efekt zahamowania zgrzytania ma miejsce po 2 tygodniach a zmniejszenie wielkości mięśnia po 2 miesiacach. Dodatkową korzyścią jest wysmuklenie żuchwy co nadaje twarzy kształt odwróconego trójkąta, tak pożądanego przez moje Pacjentki. Proszę tylko wybierać lekarzy o gruntownej anatomii twarzy potwierdzonej uzyskaniem specjalizacji a unikać tych po jednodniowych kursach. Kilka razy spotkałem się z czasowym porażeniem nerwu twarzowego po zabiegach wykonywanych przez takich lekarzy.
Witam, czy Pani doktor zajmuje się nadpotliwością miejscową? Głównie chodzi mi o nadpotliwość na dłoniach.
Oczywiście, zapraszam na bezpłatną konsultację. Pozdrawiam.
Leczenie nadpotliwości zlokalizowanej dłoni to częsta przypadłość, z którą spotykam się w moim gabinecie dotyka około 3 % populacji. Poza stosowaniem antyperspirantów z 20% chlorkiem glinu, które w tej okolicy dają zwykle niezadowalające efekty i lokalne podrażnienie drugim najbezpieczniejszym i bardzo efektywnym sposobem leczenia jest zastosowanie toksyny botulinowej. Zabieg jest mało bolesny a potliwość leczonej okolicy wraca do normy na okres 6 miesięcy u 80% pacjentów a u 50 % leczonych pacjentów na 9 miesięcy zaś u mniejszego odsetka nawet do 18 miesięcy. Wszystko zależy od indywidualnej wrażliwości pacjenta. Inne metody to iontoforeza - stosowanie prądu galwanicznego na dłonie w pierwszym miesiącu 3 razy tygodniowo potem podtrzymująco raz w tygodniu. Zabiegi jontoforezy są zwykle nieprzyjemne, pozostawiają uczucie pieczenia dłoni. Osobiście polecam zabieg z użyciem toksyny botulinowej sam wybrałbym go dla siebie. Pacjenci, którym go wykonuję mówią o drastycznym wzroście jakości życia. Zabieg wydaję się jednorazowo kosztowny ale należy pamiętać o kosztach używanych antyperspirantów, zniszczonych ubrań w przypadku nadpotliwości pach, butów w nadpotliwości stóp no i strat spowodowanych ograniczeniem aktywności społecznej.  Pozdrawiam serdecznie i zapraszam.
Witam posiadam lwia zmarszczek. Miałam wstrzykniety botox przez 3 dni bylo super pp czym zmarszczka jak byla tak była nadal, postanowiłam w nidlugim czasie wstrzyknac kwas hialuronowy, po nim nie było żadnego efektu poprostu ani od razu ani po paru dniach, miesiącach. ...no dalej miałam zmarszczkę jaka miałam. Po pół roku postanowiłam iść za granicą również na botox do lekarki z dlugoletnim stażem i naprawdę z polecenia i wstrzyknela mi botox ale zmarszczka nadal jest i owszem za każdym razem mam zablokowane mięśnie ze nie mogę jej marszczyc ale to bez różnicy bo ona jest wypukla tam jest jakby więcej skory i ona nadal jest codziennie na mojej twarzy. Co zrobić? Macie jakieś inne sposoby? Może nici? Ale nie wiem na czym cokolwiek polega. Wszyscy zachwycają botox czemu on mimo działania nie daje mi porządanego efektu? Dziękuję za odp pozdrawiam
Po tylu zabiegach lwia zmarszczka na pewno jest znacznie mniejsza niż była , natomiast całkowita odbudowa zmarszczki na skórze musi trochę potrwać. Zmarszczka powstawała przez wiele lat w miejscu zaginania się skóry , więc teraz  odbudowa skóry w miejscu zmarszczki będzie wymagała czasu. Podczas marszczenia lwiej zmarszczki skóra cały czas się zagina i nie ma możliwości regeneracji. W momencie zablokowania marszczenia botoksem jest szansa , że w tym miejscu skóra rozpocznie odbudowę, dlatego wtedy gdy działa botoks rewitalizujemy i wypełniamy miejsce zmarszczki. Efekt stopniowo będzie coraz lepszy. Tak więc zabiegi, które miała pani wykonane są jak najbardziej prawidłowe tylko oczekiwana poprawa wymaga czasu.Pozdrawiam .
Toksyna botulinowa zmniejsza jedynie siłę mięśnia, który odpowiada za powstawanie lwiej zmarszczki tj. mięśnia marszczącego brwi (musculus corrugator) na około 4-6 miesięcy. Efektem jest to że blokujemy w ten sposób pogłębianie się zmarszczki a w przypadku zmarszczki niezbyt głębokiej jej rozprostowanie w znacznym stopniu. Zmarszczki, które powstały wiele lat temu, głębokie i utrwalane przez lata jednak spłycą się ale nie znikną zupełnie. Na to trzeba czasu. Taka zmarszczka jest jak blizna, posiada włókna kolagenowe, które je kotwiczą w głębokich warstwach skóry i należy o jej usuwaniu myśleć jak o usuwaniu blizny. Każdy kolejny zabieg z użyciem kwasu hialuronowego rozrywa tę zmarszczkę a po 3-4 zabiegach można ją usunąć zupełnie. Ale po jednym zabiegu należy zadowolić się częściową poprawą. Efekt pełen wymaga niestety trochę czasu i kilku zabiegów co 6-9 miesięcy. Niestety nie da się odwrócić 15-30 lat w jeden dzień ale po 3 - 4 zabiegach efekt może być praktycznie 100% o czym sam się przekonałem. Pozdrawiam i zapraszam na zabieg.
Witam, w połowie lutego wykonywała mi Pani botox na czole oraz lwią zmarszczkę. Od tego czasu mam problem z opuchniętymi powiekami i nie równymi brwiami. Znajomy dermatolog powiedział mi o efekcie mefisto, czy powinnam mieć w związku z tym korektę?. Jak Pani potrafi to wyjaśnić? Czy mogę przyjechać na ew. poprawkę? Joanna
Zawsze gdy pojawia się jakakolwiek wątpliwość lub niepokojące objawy należy niezwłocznie zgłosić się do lekarza prowadzącego. Efekt Mefisto o którym Pani pisze to zbyt wysoko uniesione zewnętrzne krawędzie brwi i wynika z silniejszego oddziaływania toksyny na organizm pacjenta. Jeśli zabieg będzie wymagał korekty oczywiście wykonamy dodatkowy. I tu uwaga do wszystkich pacjentów; jeśli zabieg daje niepokojące efekty o których lekarz nie uprzedzał należy skontaktować się z nim niezwłocznie. Jeśli zaś lekarz uprzedził np. o opuchliźnie, krwiakach, wybroczynach itp. a nie schodzą one w ciągu 10-14 dni kontakt jest także niezbędny. Zapraszam do gabinetu, proszę zadzwonić i umówić się na wizytę podając recepcji czego dotyczy wizyta. Pozdrawiam Iwona Stajkowska
Zawsze uczulam pacjentów po użyciu toksyny botulinowej w obrębie skóry czoła, żeby w razie nierównomiernego efektu na całym czole bez wahania przyszli na drobną korektę. Trwa to dokładnie 2 sekundy wymaga 1-2 jednostek toksyny. Tak może się zdarzyć (mnie niezmiernie rzadko), gdyż mięsień czołowy często jest nierównomiernie rozwinięty i po lewej i prawej stronie wymaga nieznacznie innych dawek. Nauczyło mnie tego doświadczenie bo często trafiali do mnie pacjenci innych gabinetów z ,,efektem Mefisto - nierównego położenia brwi, co powodowało u nich duży dyskomfort. Ci pacjenci nie zostali poinformowani, że rozwiązanie jest tak szybkie i proste. Nie warto cierpieć, rozwiązanie jest bardzo proste. Pozdrawiam serdecznie i zapraszam.
Witam serdecznie p.Dr! Mam pytanie: czy wykonuje Pan zabieg polegający na wstrzyknięciu botox'u w celu zmniejszenia napięcia i bólu w stawach skroniowo-rzuchwowych? Choruję na bruksizm i terapię tę zalecił mi stomatolog jako uzupelnienie działania szyny rellaksacyjnej. Będę wdzięczna za odp. Z powazaniem:Agnieszka
Witam,Wykonuje takie zabiegi od ponad 10-ciu lat i w mojej ocenie są one bardzo skuteczne.Pozdrawiam
Dzień dobry. Zastosowanie toksyny botulinowej w celu redukcji bruksizmu jest bardzo dobrym pomysłem. Zmniejszenie zgrzytania i ścierania zębów ma miejsce już po 2 tygodniach i trwa ponad 6 miesięcy. Dodatkowym efektem zmniejszenia mięśni żwaczy jest to, że twarz kobiety zyskuje bardziej subtelny i pożądany kształt odwróconego trójkąta. Proszę jednak wykonać zabieg u lekarza o doskonałej znajomości anatomii, gdyż kilkukrotnie miałem pacjentów z porażeniem nerwu twarzowego po jednej stronie po wykonaniu zabiegu u lekarza bez  specjalizacji a po ukończeniu kilku jednodniowych kursów. Zapraszam serdecznie.
Witam. Jestem mężczyzną, mam 19 lat. Mam problem, który objawia się nieprzyjemnym zapachem i nadmierną potliwością w okolicach intymnych (krocze, moszna). Gdy siedzę w jednym miejscu około godziny (jak na lekcji w szkole) potrafię mieć potem całą mokrą bieliznę i plamy na spodniach. Gdy wstaje rano moja bielizna jest cała mokra w okolicy krocza, a staram się nie przegrzewać. W dodatku wydziela to nieprzyjemny zapach. Dodam że dbam o higienę i nawet po kąpieli występują u mnie te objawy. Próbowałem golić te miejsca, ale efektów to nie dało.
Może ma Pan nadwagę ? to trzeba zrzucić kilka kilogramów.Można przyjmować Perspiblok w tabletkach z apteki, stosować na dzień puder Daktarin co zmniejsza pocenie i zapobiega rozwojowi drożdzaków.Trzeba także wykonać badania laboratoryjne na poziom cukru,żelaza, hormony tarczycy.
Może być to kwestia infekcji- typu grzybica. Typowo zaleca się stosowanie bawełnianje bielizny i zasypek przeciwpotnych, mycie odp. środkami- typu medispirant, leczenie infekcji- możlwe jest zastosowanie tabletek przeciwpotnych.
Zapraszam na konsultację.Problemu nie rozwiążemy internetowo.
Proszę wykonać badania; morfologia, rozmaz, TSH, Anty TPO , glukoza, GOT, GPT, mocznik, kreatynina,testosteron  z surowicy krwi i z wynikami zgłosić się na wizytę. Pozdrawiam. Katarzyna Kowalska-Górska
Proszę przebadac się pod kątem ewentualnej cukrzycy, niedoboru witaminy D2 i schorzen tarczycy. Wskazana jest więc wizyta u diabetologa i endokrynologa jeśli wyniki okażą się odbiegające od normy.
Wymagana jest konsultacja dermatologiczna celem poszerzenia wywiadu i diagnostyki
Nadpotliwość zlokalizowana dotycząca okolicy krocza, nazywana od nazwiska lekarzy, którzy opisali tę formę tzw. Hexsel’s hyperhidrosis (HH), jest dość częstym problem, z którym stykam się w mojej praktyce dermatologicznej. Stanowi najrzadszą formę nadpotliwości zlokalizowanej. Przypadłość tę, można leczyć preparatami z chlorkiem glinu ale niestety tego typu leczenie nie daje satysfakcjonujących rezultatów w tej okolicy ciała, gdyż może podrażniać delikatną skórę. Efektywną metodą leczenia jest zastosowanie toksyny botulinowej, u prawie wszystkich (80 %) pacjentów efekt zabiegu utrzymuje się 6 miesięcy, u połowy pacjentów 9 miesięcy, u niektórych jeszcze dłużej. Zapraszam na konsultację.
Proponuję wykonanie badań ew. zmodyfikowanie diety, czasem ma to znaczenie.Po wykluczeniu chorób pozostają antyperspiranty
Dzień dobry, Chciałabym się zapytać o zabiegi na rozstępy. Mam niestety cały brzuch w nich, skóra jest wiotka. Co Pan doktor mógłby polecić i jak kształtują się ceny takich zabiegów. Pozdrawiam
Dzień dobry, polecam radiofrekwencję mikroigłową. Pozdrawiam
Rozstępy to bardzo częsty problem z którym się stykam u moich pacjentek. U wielu kobiet powstają w trakcie ciąży, czemu sprzyja ciąża bliźniacza i dużą masa urodzeniowa dziecka. Dotyczą nawet 50 % kobiet. Wiele kobiet nie wierzy, że można im pomóc. Na szczęście rozstępy można bardzo efektywnie leczyć. Realistyczne cele leczenia to nawet 70-80% redukcja ich widoczności, szczególnie jeśli leczenie rozpoczęto na etapie rozstępów czerwonych ( takie są do 2-3 lat od powstania). Efekty wtedy są często doskonałe. W mojej praktyce dermatologa i lekarza medycyny estetycznej stosuje  przed wszystkim zabiegi z użyciem osocza bogatopłytkowego lub lasera. 3-4 zabiegi mogą dać do 70-80 % poprawy. Zachęcam jednak wykonywać te zabiegi po zakończeniu okresu karmienia. Dr n.med. Dominik Ludew Specjalista w dziedzinie dermatologii i wenerologii.
Co Pan myśli o zabiegu osoczem bogatopkytkowym żeby zniwelować blizny powstałe w wyniku zabiegu kwasem pirogronwym? I mezoterapi iglowej na cienie i since pod oczami?
Osocze bogatopłytkowe dobrze sprawdza się w niwelowaniu blizn potrądzikowych,  jak i innego rodzaju bliznach w serii 3-4 zabiegów co 3-4 tygodnie. Z moich doświadczeń postępowanie takie może nawet  bardziej skuteczne niż leczenie laserowe, a na pewno jest mniej inwazyjne. Po 2 dniach zwykle nie ma już śladów po zabiegu. Szczególnie spektakularny jest efekt leczenia twardych blizn po poparzeniach, które ograniczają ruchomość stawów. Dzięki zabiegom z użyciem osocza bogatopłytkowego blizna taka ,,mięknie i staje się elastyczna, tego efektu nie daje laser. Jednak osocze to zabieg w którym osoba wykonująca je musi mieć duże doświadczenie , bo wiele parametrów może wpłynąć na to, że zabieg jest nieskuteczny. Co do mezoterapii igłowej na cienie pod oczami to lepszym rozwiązaniem będzie mezoterapia z osocza bogatopłytkowego ale efekty nie są tak spektakularne. Kolor powieki dolnej jest kwestią indywidualnie zmienną i zabiegi tylko w niewielkim stopniu na niego wpłyną. Ale osocze jest w stanie widocznie poprawić jakość skóry powieki.
3 tygodnie temu mialam podany kwas hialuronowy w usta. Na gornej wardze zauwazylam nie grudke w ksztalcie kulki lecz taki waleczek. Waleczek ciagnie sie od polowy ust do srodka do luku kupidyna. Czy po 3 tygodniach masowanie i rozmasowywanie tego miejsca pomoze?
Kwas hialuronowy może być w początkowym okresie po podaniu wyczuwalny i w tym pierwszym okresie masaż jest najbardziej efektywny. Wszelkie zgrubienia wyczuwane w późniejszym okresie powinny być skonsultowane z lekarzem który wykonywał zabieg.
Każdą wątpliwość i niepokój należy jak najszybciej wyjaśnić z lekarzem który wypełniał usta.
Na karku mam tzn myszkę. Jest ciemna i wyrastają z niej wlosy(znajduje się tuż pod linia włosow. Jej wielość to ok 2.5 x 3 cm. Chcę ją usunąć. Do jakiego lekarza powinnam się udać? Nie wiem od czego zacząć. Warszawa
Zabiegami usuwania znamion zajmują się chirurdzy oraz część dermatologów. Przed ewentualną wizytą u dermatologa warto upewnić się czy dany specjalista wykonuje zabiegi dermatochirurgiczne.
Miesiac temu zostalo mi wyciete znamie skorne z plecow. Oprocz badania histopatologicznego, zostaly zrealizowane badania immunohistochemiczne. Cytuje wynik badania:Znamie melanocytarne skorno – naskorkowe z cechami atypii melanocytow i ogniskowo brakiem cech dojrzewania. Figur podzialu nie stwierdza sie. Wykonane odczyny immunohistochemiczne:p16(+), HMB45(+) w 2/3 gornych czesciach zmiany, Ki67(+) w 20%komorek. Wyrazny odczyn immunohistochemiczny przeciw bialku p16 przemawia za lagodnym charakterem zmiany /znamie melanocytarne skorno naskorkowe dysplastyczne), niemniej podwyzszony indeks mitotyczny i atypia melanocytow jednoznacznie nie pozwalaja na wykluczenie czerniaka. Zalecana konsultacja preparatow osrodku referencyjnym (Zaklad Histopatologii – Centrum Onkologii w Warszawie) oraz badania molekularne. Przebadano seryjnie.Aktualnie przebywam poza Polska i moje pytanie dotyczy tego, czy lekarze z kraju, w ktorym aktualnie przebywam, bez dostepu do wycietej zmiany, beda w stanie mi pomoc?
Niestety, dla weryfikacji wyniku  niezbędny jest dostęp do preparatu tzn wyciętego znamienia. Można upoważnić kogoś kto przebywa w Polsce aby odebrał wycinek i przekazał go do Centrum Okologii.
Witam jak pozbyć się trądziku ropnego z brody ? Mam 29 lat i cały czas coś wyskakuje boli i wygląda nieestetycznie . Proszę o pomoc.
W tej sytuacji niezbędna będzie bezpośrednią konsultacja dermatologiczna, podczas której zalecone zostaną leki miejscowe ewentualnie doustne.
Terapia miejscowa i leki doustne pomogą pozbyć się problemu, czasem jednak trądzik pozostawia po sobie przykrą pamiątkę, pod postacią blizn zanikowych. Dermatolog zajmujący się medycyną estetyczną pomoże Ci w ich leczeniu.
Dzień dobry, w tej sytuacji będzie potrzebna pomoc dermatologa. PozdrawiamMarek Laskowski
Dzień dobry,Skuteczne leczenie dostępne jest za pomocą preparatów na receptę, więc niezbędna będzie wizyta u dermatologa, a z całą pewnością uda się opanować ropne zmiany na brodzie.pozdrawiam, BK
Nie da się nie iść do specjalisty... to trudna sprawa  ktoś musi tym kierować. Leki bez recepty w tym przypadku są ważne ale tylko wspomagające.Pozdrawiam
Dziś powiększalam usta, czy duża czerwona grudka nie jest oznaką martwicy? Jak długo utrzymuje się opuchlizna. I czy w jakiś sposób można wspomodz regenerację? Zimnym okladem?
Dzień dobry,  grudka, o której Pani napisała jest prawdopodobnie krwiakiem wynikającym z ukłucia, ale każda niepokojąca zmiana powinna być konsultowana z lekarzem, który wykonał zabieg. Obrzęk po zabiegu może utrzymywać się do kilku dni, proszę dbać o odpowiednie nawodnienie, może Pani również stosować zimne okłady.
Starsza kobieta przyjęta do szpitala z poziomem sodu 112 mmol\l , po 3 dniach poziom 120,8 ale ciągle śpi i nie całkiem kontaktuje. Czy to normalne ? Dziękuję
Niski poziom sodu może nie być jedyną przyczyną zaburzenia kontaktu, pewnie w ramach hospitalizacji zostaną wykluczone inne przyczyny. W przypadku tak niskich wartości poziom sodu należy wyrównać powoli więc wynik 120 jest spodziewanym po 3 dniach.
Mam od zeszłego tygodnia niepokojące objawy zaczęło się od wtorku kiedy miałam silne kolatanie serce, nudności, zawroty głowy, senność, i od tamtego czasu czuje się bardzo słabo, każdy wysiłek nawet przyspiesza bicie serca, mecze się szybko, mam lekko zaburzone widzenie, nie jak normalnie.. Nie wiem jak to opisać, czasami dretwieje mi noga bądź sama łydka, ogólnie nogi jak z waty, nie czuję się pewnie, miałam lekko subkliniczna niedoczynność tarczycy, ale trochę zaniedbalam leczenie. Czy to może być związane z tym czy sercem? Ostatnio czasami miewam bóle serca, często piłam napoje energetyzujace to też mogło się przyczynić. Twarz blada i widoczne cienie pod oczami mimo że śpię odpowiednią ilość godzin, od kilku dni też lekko czuje ból lędźwiowy, tych objawów jest sporo,. Jakie badania powinnam zrobić i do jakiego lekarza się udac?
Najlepszym rozwiązaniem będzie udanie się do lekarza pierwszego kontaktu, który zbada i wykona podstawowe badania laboratoryjne, EKG, a następnie pokieruje do specjalisty jeśli zajdzie taka potrzeba.
Witam. Najlepiej udać się do lekarza pierwszego kontaktu, który oceni stan pani zdrowia i zdecyduje o dalszym postępowaniu.
Powinna Pani pójść  do lekarza POZ i zrobić badania na tarczycę to może   być nadczynność  tarczycy  a bicie serca  okresowe jaj towarzyszy .Trzeba zrobić jeszcze jonogram i EKG  .
Wskazana wizyta u lekarza rodzinnego, który zdecyduje o diagnostyce dolegliwości.
Czy 'lifting' nićmi stałymi spring thread to dobry pomysł ( sugestia lekarza)? Na jaki czas rozwiąże problem niewielkiego opadania policzków, i co potem? Czy trzeba dodawać kolejne nici?
Dzień dobry, lifting nićmi jest świetnym, maloinwazyjnym zabiegiem modelującym owal twarzy. Nie znam przypadku więc nie jestem w stanie skomentować rodzaju proponowanych nici, ani propozycji nici stałych. Należy pamiętać, ze efekt zabiegu ( podobnie zresztą jak liftingu chirurgicznego) nie jest efektem „ na zawsze”, oraz o tym, ze po zabiegach nićmi wykonanie liftingu jest bardziej skaplikowane z uwagi na zrosty. Pozdrawiam:)
W przypadku nici kluczowa jest kwalifikacja do zabiegu. Efektem implantacji nici jest powstanie zrostów w skórze co może mieć znaczenie w przyszłości. Generalnie nici są dobrym rozwiązaniem u osób które mają dość grubą, ciężką skórę której nie da się efektywnie zliftingować wypełnieniem kwasem hialuronowym. Ja nici proponuję głównie pacjentkom po 50 rż...
Proszę o interwencję wyników badań.Parametry znacznie poniżej normy: hgb 8.9,hct 29.1,mcv 70,mch 21.3,mchc 30.5. Rdw 17,7 czyli powyżej normy. Rbc 4.17.
Dzień dobry, nie jest możliwa interpretacja samych wyników badań bez wiedzy na temat pacjenta, wiec potrzebne do tego jest jeszcze zebranie wywiadu na temat stanu zdrowia. Wyniki mogą wskazywać na niedokrwistosc z niedoboru żelaza i wymagają pilnej diagnostyki, dlaczego tak się dzieje. Pozdrawiam
Wyniki świadczą o silnej anemii, konieczna jest konsultacja lekarza. Bez danych dotyczących wieku, płci, objawów nie można nic więcej powiedzieć.
Anemia mikrocytarna wskazana pilna wizyta u lekarza
Czy zażywając leki antydepresyjne(SSRi, escitalopram) mogę poddać się zabiegowi laserowemu na blizny potrądzikowe na twarzy?
Tak, nie jest to substancja fotouczulajaca
Tak, nie jest to przeciwwskazanie.
Tak można.
Wymienione leki nie są przeciwwskazaniem do laserowego leczenia blizn potrądzikowych.
Jestem po przebytym coronavirus . Dzis jest 24 dzień od zarażenia nadal mam kaszel i dzis zaczęło mnie boleć z tylu w plecach tak wysoko w okolicy lewej łopatki jak nabieram powietrza przy oddychaniu. Nie mam problemów z oddychaniem . Mam antybiotyk w domu ale nie wiem czy mogę go wziąć Azimycin 500mg? W chwili obecnej przebywam w Anglii i graniczy z cudem żebym dostała sie gdzieś do lekarza gdyz jest wszytsko pozamykane tutaj . Bardzo proszę o poradę
Jeśli nie ma Pani gorączki, innych objawów infekcyjnych to antybiotyk jest niewskazany. Ból, który Pani opisuje może być konsekwencją intensywnego kaszlu. Można włączyć leki p/bólowe i p/zapalne jak Ibuprom, zwiększyć ilość wypijanych płynów i miejscowo stosować maść p/bólową. W razie pogorszenia stanu ogólnego kontaktować się z lekarzem. Pozdrawiam
Proszę umówić wizytę telefoniczną u lekarza. Można nawet skorzystać z placówek polskich. Potrzeba tu zadać Pani kilka dodatkowych pytań by doradzić odpowiedzialnie.
Wskazana konsultacja z lekarzem. W Anglii proszę spróbować 111 telefonicznie lub (łatwiej) 111 online. Oni pokierują do specjalnego serwisu dla chorych na Covid19. Kiedy raz Pani przejdzie tę ścieżkę specjalna linia jest już łatwo dostępna.
Jeżeli odksztusza Pani wydzielinę ropną ( żółto-brązową ) to wskazywać może  na dodatkowe zakażenie bakteryjne = wtedy antybiotyk Istotnie wskazany
Proszę się  umówić do lekarza gdyż wskazane jest przy takich dolegliwościach osłuchanie płuc ból może być objawem zapalenia płuc najczęściej występuje w 3 tyg  infekcji Covid-19. Infolinia111. Proszę uważać na niesterydowe leki p/w zapalne np ibuprofen aspiryna na gorączkę i ból wyłącznie paracetamol udowodniono gorszy przebieg choroby covid19 przy tych lekach ja bym właczyla azytromycyne 500 2x1 ale teleporady nie zastąpi nigdy wizyta u lekarza  życzę dużo zdrowia
Jestem przed dwoma zabiegami , jednym z nich sa kwasy na twarz a drugim po dwóch tyg jest zabieg na oczy twarz kwasem hialuronowym , czy mozna , jest mozliwosc wykonac zabieg kwasu hialuronowego po kwasach zluszczajacych w takim odstepie? Dziekuje
jeśli zabieg wykonuje lekarz może oba zabiegi wykonać na jednej wizycie. Jeśli dwie rózne osoby, to bezpieczny odstęp to 2 tygodnie.Pozdrawiam
Jakich zabiegów z zakresu medycyny estetycznej nie można wykonywać podczas okresu karmienia piersią? Wykonuje zabiegi kwasami 40% migdałowy, tonik mleczny AHA 8%, kwas szklimoway BHA 2%, stosuje serum rozświetlające. Efekty są zadowalające, ale chciała bym skutczenie popracować nad zmarszczakamina czole oraz jędrnością skóry. Myślałam o zabiegach z igłami, laser, czy inny zalecany z wykluczeniem botoksu. Z góry dziękuję za odpowiedź
Niestety, z zabiegami trzeba wstrzymać się do zakończenia karmienia piersią.Pozdrawiam serdecznie
Mam 18 lat i bardzo krępujące pytanie, dlaczego nie mogę osiągnąć orgazmu? Żadna stymulacja nie pomaga.
Orgazmu nie ma na zawołanie. Najczęściej pojwaia się z czasem, gdy zbliżenia płciowe są podejmowane w dobrej emocjonalnej relacji. Ale nie wszyscy osiągają orgazm... Jego brak może też wynikać z przyczyn chorobowych, które trzeba diagnozować i leczyć.  Inaczej u kobiet, inaczej u mężczyzn. Nie napisałaś/łeś, czy jesteś kobietą, czy mężczyzną...??dr n. med. Ryszard Smoliński lekarz seksuolog
Mam problem mianowicie od pięciu lat współżyje z partnerem jest to mój pierwszy Partner i od początku zmagamy się z problemem bólu podczas stosunku. Niestety penis wchodzi tylko do połowy lub sama góra dalej jest jakby blokada, tą ala blokadę można rozciągnąć trwa to od 10-20 minut i jest to dla mnie bolesne czuje uczucie pieczenia. Używamy dobrej jakości lubrykantu. Warto tez wspomnieć o tym że mam wyciętą przysadkę mózgowa wszystkie hormony dostarczam poprzez tabletki (płciowe, hormony tarczycy) itd ponieważ zmagam się z niedoczynnością tarczycy. Niestety jestem niedostatecznie nawilżona czasami prawie w ogóle ale myśle ze lubrykant załatwi sprawę ale niestety tak nie jest. Przez ten problem współżyjemy raz na miesiąc ponieważ boje się bólu boje się tez zbliżenia że nie wyjdzie. Czego może to być przyczyna jak sobie z tym poradzić? Pozdrawiam
Zaburzenia lubrykacji u kobiet to poważna dysfunkcja płciowa, która może wynikać z bardzo wielu powodów. W Pani przypadku problem dodatkowo pogłębiła bolesność podczas zbliżenia, która może prowadzić do pochwicy, a na pewno skutkuje osłabieniem lub nawet zanikiem libido... Problem trzeba dokładnie diagnozować. Najpierw poznać przyczynę dysfunkcji, a potem skutecznie ją leczyć. W każdym przypadku, a szczególnie w tym (suplementuje Pani hormony płciowe), należy zbadać ich poziomy. Proszę wraz z partnerem zgłosić sie do lekarza seksuologa!Dziś w większości podobnych przypadków potrafimy pomóc, choć niestety, nie jest to kwestia jednej tabletki....Pozdrawiamdr n. med. Ryszard Smoliński lekarz seksuolog
Mam duży problem z osiągnięciem orgazmu z obecnym partnerem.Mam 25 lat, a przez 5 lat byłam w związku z jednym partnerem, rozstaliśmy się w dosyć burzliwy sposób, wydaje mi się, że zostawiło to duży ślad w mojej psychice. Teraz mam wspaniałego mężczyznę, który jest moim najlepszym przyjacielem i cudownym kochankiem ale za nic nie jestem w stanie osiągnąć z nim orgazmu w żaden sposób. Z poprzednim chłopakiem nigdy nie miałam takich problemów, a teraz jestem w stanie dojść tylko sama. Nie uważam żeby mój chłopak robił coś źle, nie muszę pokazywać mu co mi się podoba, bo on to wie doskonale. Odczuwam ogromną przyjemność, wiele razy bywam już jakby w tej końcowej fazie gdzie dzieli mnie ułamek sekundy od orgazmu ale nie jestem w stanie go osiągnąć, czuje jakaś ogromną blokadę, mimo że nie myślę o niczym innym i nie rozpraszam się, to i tak czuję, że jestem zablokowana. Wiem, że problem siedzi we mnie, może w mojej głowie i nie potrafię sobie z nim poradzić. Chyba, że powodem może być zabieg wymrażania nadżerki pół roku temu ? Aczkolwiek nie wydaje mi się żeby to była przyczyna skoro masturbując się jestem w stanie dojść. Proszę o pomoc, jakieś porady. Chciałabym bardziej zrozumieć gdzie leży mój problem.
Każda diada seksualne to inna relacja... Bywa, że nowy wspaniały partner nie potrafi zastąpić poprzedniego. Wpływ na opisaną sytuację na pewno ma poprzedni związek, uwarunkowania seksualne jakie się w nim wytworzyły, a także podejmowana masturbacja. Nie sądzę by wymrażanie nadżerki (jeśli nie było powikłane), było powodem problemu. Z ostrożności trzeba wykonać badania hormonów płciowych i z ich wynikiami, koniecznie z partnerem, udać się do lekarza seksuologa, który wskaże ostatecznie, niewykluczone, że wsparte lekami, rozwiązanie. dr n. med. Ryszard Smoliński lekarz seksuolog
Suplementuję tabletki poprawiające libido. Czy jest bezpieczne stosować przy nich leki na erekcję zawierające sidenafil? Podaję skład tabletek i dodam, że nie choruję i jestem zdrowy. Dziękuję, za odpowiedź i pozdrawiam. Składniki: 100% ekstrakt z Tribulus Terrestris (60% saponin), substancja przeciwzbrylająca: sole magnezowe kwasów tłuszczowych, dwutlenek krzemu; kapsułka( woda, żelatyna wołowa, barwnik: dwutlenek tytanu).Składniki: ekstrakt z owocu buzdyganka naziemnego Tribulus terrestris, kwas D-asparaginowy (DAA), ekstrakt z korzenia pieprzycy peruwiańskiej Lepidium meyenii, ekstrakt z korzenia ashwagandhy Withania somnifera, ekstrakt z nasion kozieradki pospolitej Trigonella foenum-graecum, mleczan cynku, otoczka kapsułki: woda, żelatyna, substancje przeciwzbrylające: dwutlenek krzemu, sole magnezowe kwasów tłuszczowych , barwnik: tlenek tytanu; witamina B12 (cyjanokobalamina).
W mojej ocenie, sildenafil i inne podobne preparaty powinien ordynować  lekarz seksuolog. Co z tego, jeśli nawet poprawi Ci się wzwód, a podstępna choroba, która doprowadziła do dysfunkcji wzwodu skrycie zniszczy nie tylko Twoje seksualne zdrowie. Co z  tego, że nastąpi okresowa poprawa, a za jakiś czas, jeśli nie będziesz prawidłowo diagnozowany i skutecznie leczony, problem się pogłębi, a pomoc będzie znacznie trudniejsza, a być może niemożliwa. To samo dotyczy libido!! Zbyt cenne to wartości ( libido, wzwód, wytrysk) by ryzykować i samemu je poprawiać...Zgłoś się do lekarza seksuologa!! Jeśli nie ma takiego specjalisty w Twojej miejscowości, możesz na portalu odbyć z nim wizytę online!dr n. med. Ryszard Smoliński lekarz seksuolog d
Witam Kiedy można się umówić na wizytę z Partnerem ?Temat spotkania Ciągłe awantury itp ....Jaka ilość wizyt jest wskazana? i jak często trzeba przychodzić na wizytę ???Pozdrawiam Marzena Kuczaj
Dzień dobry.Jeśli chodzi o termin spotkania, to abym mógł zaproponować konkretne terminy, to bardzo bym prosił o napisanie jakie godziny w jakich dniach tygodnia Państwu odpowiadają. Nie jestem w stanie powiedzieć jak ilość wizyt jest wskazana, ponieważ jeszcze Państwa nie widziałem i nie porozmawialiśmy sobie. Z tym bywa różnie, czasem wystarczy kilka spotkań aby tzw. coś zaskoczyło, czasem kilkanaście, a czasem kilkadziesiąt. Często to również wychodzi w trakcie. Najbardziej popularna częstotliwość spotkań, to jest 1/tydzień. Jeśli jednak mają Państwo inne potrzeby z tym związane, to też raczej nie ma problemu. Oczywiście zarówno zwiększenie jak i zmniejszenie częstotliwości wiąże się z  efektami i ilością pracy. Proszę pamiętać, że to są rzeczy do ustalenia i że ważny jest Państwa komfort i zapotrzebowania. Szczegóły proponuję ustalić, wyjaśnić w bezpośredniej rozmowie, kiedy się już zobaczymy i poznamy, gdyż wolałbym mówić konkretnie w odniesieniu do Państwa, a nie ogólnie, bo jest tego sporo. Sądzę też, że w trakcie terapii również pojawi się wiele tematów, pytań, o których będziemy mogli porozmawiać.Jeśli mają Państwo dodatkowe pytania, to służę uprzejmie.PozdrawiamPaweł Bednarczyk
Witam, Niestety nie prowadzę terapii par-tylko i wyłącznie konsultacje tj wstępne rozpoznanie problemu. Jeżeli byliby Państwo zainteresowani takim czasowym rozwiązaniem to zapraszam. Jeżeli nie to proponuję terapię indywidualną. Pozdrawiam, Małgorzata Mróz
Witam serdecznie,Niestety w tej chwili nie prowadzę terapii par.Pozdrawiam,Aleksandra Krzywińska
Szanowna Pani, ja niestety nie będę mogła Państwu pomóc, ponieważ logopeda prowadzi terapię językową i poznawczą dzieci i dorosłych. Nie zajmuję się terapią psychologiczną i nie prowadzę rozmów z partnerami. Proszę skontaktować się z dobrym psychologiem, który na pewno Państwu pomoże. Pozdrawiam serdecznie, Maria Kmiecik
Czy na pewno chciała Pani napisać do logopedy? Pozdrawiam
Dzień  dobry,prowadzimy e-terapię, czyli spotkania obywają sie przez interent, przez komunikator skype. W przypadku spotkania dla pary konieczne są dwa komputery lub mobilne urządzenia z zainstalowanym skypem, oraz dwa konta skype.Spotkania się odbywają na ogół raz na dwa tygodnie i trwają 1,5 godz.Ilość spotkań zależy od indywidualnych sytuacji na ogół do 10 spotkańPozdrawiamElżbieta Kalinowska
Na sobotę. Wizyty są zależne od potrzeby Państwa. Proszę wejśc w kalendarz i sie umówic. Pozdrawiam Teresa Morcinek
Dzień dobry, Pani Marzeno nie prowadzę terapii dla par. Proszę skonsultować się z psychologiem, bądź psychoterapeutą.
Droga Pani, jestem logopedą a nie psychologiem. W sprawie problemów małżeńskich myślę że najodpowiedniejszy będzie psycholog. Pozdrawiam
Witam. Czy na pewno chodzi Pani o wizytę u logopedy? Pozdrawiam.
Jestem logopedą - zaburzenia mowy, nie rozwiązuję problemów rodzinnych.
Witam, Pani Marzeno nie wiem w jaki sposób logopeda miałby pomóc w Państwa problemach. Wydaje mi się, że powinna Pani poszukać pomocy u psychologów i terapeutów zajmujących się terapią związków a nie terapią mowy. Jakbym mogła jakoś pomóc z problemami natury logopedycznej (np. wady wymowy) to serdecznie zapraszam! Jeżeli Państwo szukają terapeuty zajmującego się terapią związków, to z mojej okolicy polecam Panią Milenę Grudzińska-Wilkowską. PozdrawiamKatarzyna Sudoł
Witam,Na początek proponuję dwie - trzy konsultacje w celu przyjrzenia się Państwa sytuacji, ustalenia przyczyn problemów i podjęcia decyzji jakie działania będą mogły najskuteczniej Państwu pomóc. W przypadku par wizyty odbywają się co dwa tygodnie, trwają 90 min., koszt wizyty to 170 zł. Mogę Państwu zaproponować wtorek 17.11. godz. 17.00. Pozdrawiam. Anna Bernatowska
Dzień dobry,przepraszam za zwlokę, ale dopiero dziś serwis Znany Lekarz przesłał mi Pani pytanie. Jeśli sprawa jest aktualna, najlepiej umówić się na wizytę: osiecka.monik[małpa]gmail.com Częstotliwość wizyt - zazwyczaj co tydzień. Czas trwania - zależy od Państwa zapotrzebowania, nie da się tego ocenić przed spotkaniem. Czasem wystarczy kilka spotkań, czasami potrzebna jest dłuższa psychoterapia.Serdecznie pozdrawiam i zapraszamMonika Osiecka
Witam Panią, na wstępie chciałbym od razu przeprosić za dotychczasowy brak odpowiedzi na pani pytanie, widzę że widnieje przy nim data 2 października 2015... nie pojęte że nie widziałem go tej pory... Rozumiem że pyta Pani o możliwość podjęcia terapii wspólnie z mężem, terapii par.. jeżeli tak, to niestety nie prowadzę takich spotkań, tj terapii par, mógłbym kogoś polecić. Mam większe doświadczenie w indywidualnej pracy z osobami które przeżywają swoje trudności w swoim związku, nad ich problemami i to mogę zaproponować. Pozdrawiam, przepraszam raz jeszcze za zwłokę z odpowiedzią.Marcin Nowak
Dzień dobry, zapraszam na wstępną konsultację 1.12 na godz. 17.00 lub 19.00. Ilość wizyt jest ustalana indywidualnie, w zależności od potrzeb konkretnej pary i oczywiście postępów i tempa zmian. Wizyty proponuję co dwa tygodnie. Pozdrawiam
Dzień dobry, dziękuje za wiadomość od Pani. Z tego co Pani napisała to wnioskuję, że chcieliby Państwo pracować nad poprawą relacji i komunikacji w związku. Możemy pracować od razu wspólnie lub wpierw z każdym z osobna (jedno spotkanie) a następnie razem, proszę zastanowić się która opcja byłaby lepsza dla Państwa. Trudno mi z góry przewidzieć ilość spotkań ponieważ nie znam Państwa, po pierwszym spotkaniu możemy wspólnie ustalić ilość spotkań. Przeważnie jest to około 10, jednak przychodzić na spotkania powinni Państwo jedynie tak długo, jak długo czują Państwo, że odnoszą z korzyści. Najczęściej spotykam się z klientami w odstępach dwutygodniowych, czasami początkowo co tydzień, a potem rzadziej. Przyjmuję przy ul. Lutyckiej 3 w Poznaniu, mogę Państwu zaproponować termin w najbliższy wtorek o 17 (lub później) oraz w czwartek o 17:30. Jeśli żaden termin nie odpowiada proszę o kontakt.PozdrawiamEwelina Brzostowska
WitamW celu umówienia terminu wizyty zapraszam do kontaktu telefonicznego, numer telefonu dostępny jest na stronie Gabinetu terapii, rozwoju, edukacji w Zabrzu. Plan terapii (w tym ilość spotkań, ich częstotliwość) ustalane są wspólnie z pacjentem, w oparciu o szerszą diagnozę problemu. Serdecznie pozdrawiam Aneta Paryż – Zwolenik
Dzień dobry, jeśli chodzi o czas trwania terapii i częstotliwość to jest sprawa dość indywidualna. Czasem wystarczy jedno spotkanie, czasem potrzeba kilku miesięcy. Pierwsze spotkanie jest konsultacyjne, ustalamy wtedy wspólnie jakie są problemy i oczekiwania każdej ze stron, czy Państwo wspólnie się decydujecie na pracę nad Waszą relacją. Najlepiej spotykać się co tydzień, można też np. co dwa tygodnie. Rzadziej to się trochę rozmywa... Jeśli chodzi o termin to mogę jutro czyli 19.11 o 15 a jeśli Państwo potrzebują późniejszej godziny to np. środa 25.11 o 17.30. Najlepiej jakby Pani w wyszukiwarce w Googlach znalazła moje dane i zadzwoniła (w tym momencie niestety na tym profilu nie mogę podać danych kontaktowych).Jeśli to aktualne - botu mi się wyświetliła data 2 października, a ja to zapytanie dostałam przed chwilą... W każdym razie zapraszam do kontaktu :-) PozdrawiamJustyna Wojciechowska
Dzień dobry, w celu umówienia dogodnego terminu najlepiej skontaktować się ze mną telefonicznie. Proszę wybaczyć zwłokę, ale dopiero dzisiaj otrzymałem od Pani wiadomość. Spotkania odbywają się zwykle raz na tydzień. Trudno jest określić czas trwania terapii - czasem wystarczy kilka spotkań, czasem wymagany jest dłuższy kontakt. Pozdrawiam,Kamil Tarnawski
Szanowna Pani Marzeno.   Niestety nie potrafię odpowiedziec ile wizyt, nie wiem jeszcze czego dotyczy problem. Jeśli będzie Pani tak miła i zadzwoni do mnie około 18,  będę mógł wtedy rozmawiać i powiem Pani kiedy może Pani przyjść z partnerem. Pozdrawiam serdecznie. Bronisław Marcisz
Witam! Czy termin wtorek, 01.12.2015, godz 10.00 Państwu pasuje? Można tez skorzystać z dowolnego terminu w kalendarzu. Zapraszam Państwa na pierwsze darmowe spotkanie, podczas którego przyjrzymy się problemowi, opowiem o moich metodach pracy i ustalimy orientacyjną ilość potrzebnych wizyt. Spotkania odbywają się raz w tygodniu, sesja dla par trwa 1,5 godziny.Pozdrawiam serdecznie Elżbieta Byzdra - Rafa
Witam!Proponuję w dniu dzisiejszym o godz.18.30 albo 19.00.Środa -02.12.2015 - godz.19.00 albo 20.00.To Państwo decydujecie ile wizyt będzie potrzebnych do uzyskania i ugruntowania rozwiązania. Wizyty odbywają się najczęściej co dwa tygodnie.Natomiast decyzja zależy od Państwa.ZAPRASZAM.W razie jakiś pytań, z chęcią odpowiem.Pozdrawiam.Iwona Czerwoniuk
Witam Pani Marzeno .Pierwsza wizyta to jest diagnoza.Na tej podstawie ustalamy częstotliwość spotkań.Na pewno komunikacja u Państwa jest priorytetem.Przeważnie spotkania odbywają się co 2 tygodnie koszt 180zł. Najbliższy termin to sobota lub poniedziałek.Pozdrawiam serdecznie MZ
Żeby ustalić jaka ilość wizyt jest wskazana ,potrzebuję się z Państwem spotkać i skonceptualizować problem.Na początku proponuję spotkania raz w tygodniu,a następnie raz na dwa tygodnie.Serdecznie zapraszam i pozdrawiam.Proszę umówić wizytę przez portal Znany lekarz.Dostanę wtedy powiadomienie smsem i odzwonię
Dzień dobry, jeśli jesteście Państwo z Głogowa, to najbliższy wolny termin to 10 grudnia, godz. 17.00. Jeśli rozmawiamy o wizycie w Poznaniu, to możemy się spotkać 9 grudnia o godz. 18.00. Wizyty odbywają się raz w tygodniu. Ilość wizyt zależna jest od Państwa potrzeby oraz od tego z jakim problemem Państwo się zgłaszacie i nad czym Państwo chcecie pracować. Pozdrawiam serdecznie.
Jeśli odpowiada Państwu wizyta do południa moglibyśmy się umówić na wtorek 08.12. godz. 11.00. Jeśli po południu - proponuję środę 09.12 na godzinę 16.00. Proszę zadzwonić, uzgodnimy odpowiadający Państwu termin. Niestety, nie mogę zawrzeć tutaj nr telefonu, ale proszę mnie znaleźć na FB Porozmawiajmy przy kuchennym stole.  Szacunkową ilość wizyt i ich częstotliwość ustalimy wspólnie po jednych - dwóch konsultacjach. Państwo musicie wiedzieć czy odpowiada Wam moja osoba i zaproponowane warunki terapii, ja chciałabym bliżej poznać problem. Tak czy inaczej zapraszam do kontaktu. Dobrego dnia życzę. Magda Prudło.
Witam, na spotkanie zapraszam w środę 9.XII o godz. 19:00 lub w piątek 11.XII o godz. 18:00. Spotkanie trwa 60 min. Spotkanie prowadzę z terapeutką Joanną Tworek. Po pierwszym spotkaniu będziemy w stanie określić ilość i częstotliwość potrzebnych spotkań do rozwiązania Państwa kłopotu. Jeśli ma Pani inne pytania to proszę o wiadomość. Jeśli zdecydują się Państwo na przyjście na spotkanie to proszę o potwierdzenie. Pozdrawiam - Krzysztof
Witam. Mogę Pani zaproponować najbliższy piątek godz. 17 30. Ilość wizyt uzależniona jest od złożoności sytuacji, w której się Pani znajduje. Pozdrawiam Mariusz Bodzioch
Witam!Są dwie możliwości spotkania: jedno to takie, że rozmawiamy przez skype; a drugie ja do Państwa przyjeżdżam na sesję. Natomiast odpowiadając na Pani pytanie związane z ilością wizyt, jest to zależne od skali problemu z jakim się Państwo zgłosicie. Określam ją po wstępnej diagnozie. Częstotliwość spotkań jest do ustalenia, jednak minimum to jedno spotkanie w tygodniu. Najbliższy wolny termin to:  08.12.2015 r. - godzina do ustalenia.PozdrawiamA.W.
Dzień dobry! Musi  Pani zgłosić się do psychoterapeuty, który  specjalizuje się w terapii par i małżeństw. W moim gabinecie nie udzielamy takich form pomocy, o jakie Pani pyta. Mogę Pani zasugerować ośrodek Nadzieja Rodzinie w Kielcach. Tam przyjmuje terapeuta par i rodzin. Pozdrawiam
Witam,Mam nadzieję, że znalazła juz Pani pomoc dla siebie.Niestety dopiero dziś odczytałam tą wiadomość, nie zaglądałam tu od wielu miesięcy.Gdyby była Pani jeszcze zainteresowana rozmową proszę o kontakt.Pozdrawiam Joanna Sawicz Kociubińska
Dzień DobryPani Marzeno,Niestety nie specjalizuje się w tej dziedzinie, natomiast polecam poszukanie specjalisty - terapia małżeńska lub psycboterapia.Pozdrawiam Mateusz Popielarski
Dzień dobry. Witam serdecznie. Przede wszystkim należy mieć świadomość tego jaki cel chcemy osiągnąć. Istotna jest prawidłowa diagnoza i relacja terapeutyczna. Żeby to wszystko osiągnąć należy określić częstotliwość spotkań na przynajmniej jeden raz w tygodniu 1-2 godziny. W Poznaniu mam Ośrodek stacjonarny na Spławie 48 . W Biskupcu mam gabinet. Pozdrawiam i proszę o kontakt
Witam Panią serdecznie,Może Pani skorzystać z kalendarza wizyt i sprawdzić aktualne wolne terminy, zapraszam serecznie. Na konsultacji postaram się odpowiedzieć na pytanie, ile sesji może obejmować proces terapeutyczny. Sesje odbywają się co tydzień, trwają 90 min. Pozdrawiam serdecznie,Anna Czarnecka
Jeżeli te awantury spowodowane są nadużywaniem alkoholu czy też innych środków zmieniających świadomość to jak najbardziej zapraszam na spotkanie.Sesja diagnostyczna ,jeżeli jesteście z Gdańska to piątek lub sobota zgodnie z kalendarzem moim proszę się zarejestrować na którą Wam pasuje.Na pozostałe pytania odpowiem po spotkaniu , Pozdrawiam i zapraszam
Witam! zapraszam serdecznie do odwiedzenia mojej strony i do kontaktu telefonicznego. Spotkania prowadzone są zazwyczaj raz w tygodniu lub raz na dwa tygodnie.Jeżeli chodzi o ilość spotkań, ustalimy ją wspólnie w zależności od zgłaszanych przez Państwa celów, które zechcecie Państwo osiągnąć. Pozdrawiam serdecznie Emilia Kroszka -Gonska
Witam, oczywiście można się umówić na wizytę konsultacyjną jeżeli uzgodni to pani z partnerem. Terapia pary rozpoczyna się od diagnozy problemu z którym przychodzi. Trudno określić liczbę wizyt, natomiast regularność spotkań to najczęsciej sesje co 2-3 tygodnie. Czas trwania określają zainteresowane strony określając cele terapii. Pozdrawiam i zapraszam do kontaktu. Adam Matuszkiewicz
Dzień Dobry,spotkanie byłoby możliwe w przyszłym tygodniu, np we wtorek lub czwartek. Ilość spotkań zależy od tego co ustalimy na pierwszych (1 do 3) spotkaniach konsultacyjnych. Rozumiem, że Partner również jest zainteresowany konsultacją/terapią? Spotkania par są zwykle co 2 tygodnie lub co tydzień.Pozdrawiam
Dzień dobry, zapraszam do pierwszego kontaktu telefonicznego (dane na stronie betterMe). Na tym etapie nie jestem w stanie określić liczby wizyt, ale to co jest pewne, to konieczność dobrowolnego uczestnictwa w sesjach obojga partnerów.UkłonyTomasz Kruszewski
Dzień dobry Pani Marzeno, pracuję w następujący sposób: wizyty w odstępach czerotygodniowych, w bardzo trudnych przypadkach raz na 3 tygodnie. W międzyczasie pary mają małe zadania domowe do wykonania. W nagłych wypadkach oferuję także support przez skype. Dostępne terminy to : czwartek 20.10  od godz 16:00 do 17:30 ( wizyta trwa 90 min), lub sobota od godziny 11:00 do 12:30. Koszt wizyty to 300 zł. Zaliczka 100 zł - przelewem na konto. Pozdrawiam Krzysztof Dudzinski
Zdaję sobie sprawę z tego, jak traktowana jest depresja w społeczeństwie. Ludzie bagatelizują osoby chore i myślą, że ich problemy psychiczne są zazwyczaj wyolbrzymione. Tymczasem ja już naprawdę nie wiem, co mogłabym zrobić, żeby poczuć się lepiej. Wiem, że to depresja, ale nie wiem, co dalej robić. Przestałam wychodzić z domu, co mam ułatwione, ponieważ pracuję zdalnie. Co ze mną będzie?
Depresja za kazdym razem wygląda inaczej i ma inne przyczyny.Bardzo wazne jest,żeby je poznać iskonfrontować się ze swoimi schematami i trybami Jako terapeuta schematu polecam bardzo skuteczną pracę,dzięki której można sobie pomóc i zmienić sposób myślenia.Zapraszam na spotkanie w poradni POMOST.Elżbieta Bazyl.
Dzień dobry, proszę się zdecydowanie nie poddawać chorobie, nie dać jej rządzić, kiedy nie chce się wyjść z domu to na siłę wychodzić aby nie zapadać w rozpacz. Proponuję także psychoterapię, cotygodniowe spotkania w gabinecie mogą dać motywację do wychodzenia i tak małymi kroczkami do zlikwidowania bądź załagodzenia objawów chorobowych. Pozdrawiam i trzymam kciuki.
Żadnych objawów depresyjnych nie można bagatelizować, bo zaniedbane mogą prowadzić do poważniejszych zaburzeń. Niestety w społeczeństwie jest jeszcze niska świadomość dotycząca radzenia sobie z depresją, ale łatwo można znaleźć podstawowe informacje na ten temat choćby w internecie, czy udając się do specjalisty/ki (psychiatry czy psychoterapeuty). Na początek warto zadbać o dostosowany do możliwości wysiłek fizyczny, który zawsze poprawia nastrój choćby na chwilę. Dobrze jest też zwrócić uwagę na higienę snu - nie spać w ciągu dnia, w przypadku bezsenności nie kłaść się do łóżka zanim nie poczuje się śpiącym. Proszę spróbować się zmuszać do wychodzenia z domu choćby raz dziennie i dbania o spotykanie się z życzliwymi ludźmi. Unikać alkoholu i innych używek oraz odżywiać się regularnie ograniczając słodycze. Proszę też spróbować zastanowić się nad negatywnymi myślami na swój temat, jeśli takie się pojawiają - i znaleźć przykłady, które im zaprzeczają. Z czasem te czynności będą łatwiejsze, a motywować do pracy może dobry specjalista/ka.
Witam, to że zadała Pani pytanie na ZL, to już pierwszy krok, by przejąć kontrolę nad swoim życiem. Może trzeba będzie dokonać zmiany. Niektórzy podejmują szalone decyzje, by wyrwać się z depresji, innym wystarczy zaplanować powrót do regularnych ćwiczeń. Najlepiej zgłosić się do psychologa i skonsultować możliwe opcje.Objawy depresji mogą też wzmacniać stany medyczne, jak niedoczynność tarczycy. Proponuję też wizytę u psychiatry, koniecznie proszę powiedzieć, jaką pracę Pani wykonuje. Co z Panią będzie? To zależy od Pani, kryzys zawsze powoduje zmiany, mogą być zmianami na lepsze! Powodzenia
Sama Pani pisze, że wie Pani, że to depresja. A depresja poddaje się leczeniu. Czyli leczyć. Jeśli wybranie się do psychiatry jest dla Pani za trudne, trzeba poprosić kogoś kto będzie Pani towarzyszył.
Nie da się w jednym zdaniu pomóc Pani przez internet, depresja to poważny stan nad którym trzeba pracować. Sugeruje wizytę w stacjonarnym gabinecie psychologicznym w celu dokładnej diagnozy i dalszego postępowania.
Witam Panią,Pani problem z pewnością nie będzie zbagatelizowany przez psychoterapeutę. W gabinecie na co dzień spotykam się z opisem przez klientów depresyjnych ich odbioru otoczenia i na odwrót. Łatwo jest oceniać gdy kogoś problem nie dotyczy osobiście. W trosce o siebie i poczucie zrozumienia  zapraszam na konsultacje u terapeuty aby u specjalisty, w poczuciu komfortu dyskrecji i zaufania a nie w pojedynkę zająć się Pani trudnościami. Skoro zdalnie Pani pracuje można umówić się w ten sposób na pierwsza wizytę. Zachęcam jednak do osobistego kontaktu niż wizyt typu on-line. Umówiony termin wizyty może być juz pierwszym wyzwaniem i zaproszeniem do wyjsćia z domu. Mimo trudności warto poczynić taki wysiłek,a być może poczuje Pani już satysfakcje z takiego zrobienia pierwszego kroku dla siebie. Serdecznie pozdrawiam Iwona Rutkowska
Dzień dobry. To prawda, że duża część osób może w ten sposób traktować objawy depresji u innych osób. Na szczęście ta tendecja powoli się zmienia. Proszę skorzystać z pomocy psychoterapeuty, bo to czego na pewno nie warto robić to właśnie bagatelizować własnych objawów. Życzę szybkiego powrotu do zdrowia.Pozdrawiam serdecznieMichał Pyter
Witam,Chciałabym zapytać w jakim nurcie najlepiej podjąć psychoterapię indywidualną w przypadku zaburzeń emocjonalnych (w tym dużej wrażliwości i nadwrażliwości) i DDD. Nie chciałabym zostać całkowicie zmiażdżona emocjonalnie, potrzebuję się odbudować, bez intensywnego rozgrzebywania żalów (na obecny moment). Mam bardzo dobre relacje z rodziną, ogromne wsparcie dlatego chcę terapii na tu i teraz a nie na to co było kiedyś.Pozdrawiam
Każdy chwali pewnie swoją szkołę. Ja dopasowuję sposób prowadzenia psychoterapii do konkretnej osoby. Czasem ma ona bardziej charakter wsparcia a czasem głębokiej analizy. Wszystko zależy od możliwości i oczekiwań.  Niestety trwała poprawa jakości życia wymaga zwykle głębszej, długoterminowej psychoterapii. Lidia Tkaczyk
W takim razie proponuję terapię poznawczo - behawioralną, terapię skoncentrowaną na schematach, ewentualnie focusing. Są to metody w których główny nacisk kładzie się na pracę nad zaburzonymi sposobami radzenia sobie z codziennością i emocjami. W odróżnieniu - w terapii psychodynamicznej głównym zadaniem jest przepracowanie przeszłości i odwoływanie się do historii życia pacjenta. Życzę zdrowia!
Dzień dobry,psychoterapia powinna być dopasowana do potrzeb, oczekiwań i gotowości osoby zgłaszającej się do specjalisty. Dobrze przygotowany i wykształcony psychoterapeuta nie powinien nic robić wbrew woli pacjenta, nie powinien na siłę rozgrzebywać żalów ani tym bardziej miażdżyć emocjonalnie, niezależnie od nurtu w jakim pracuje. Warto więc wybrać osobę o potwierdzonych kwalifikacjach, wykształceniu i doświadczeniu. Pisze Pani o nadwrażliwości emocjonalnej - zachęcam do pracy w nurcie psychodynamicznym, w ramach którego można skupić się na rozumieniu własnych emocji i wzmacnianiu siły ego, by lepiej radzić sobie z trudnymi sytuacjami. Najważniejsze jednak jest, by czuła się Pani bezpiecznie w relacji z danym terapeutą, a to będzie mogła Pani sprawdzić podczas wstępnych konsultacji.Z pozdrowieniamiMC
Szanowna Pani, ma Pani uzasadnione obawy, że psychoterapia może być bolesna. Skoro pisze Pani o niechęci do rozgrzebywania żalów, to można stąd wnioskować, że jakieś żale wciąż Panią dręczą. Uważam, że niezależnie od tego, do jakiego psychoterapeuty się Pani uda, warto mu po prostu przedstawić te obawy. Proszę pamiętać, że w psychoterapii to Pani trzyma stopę na hamulcu i pedale gazu. W dobrym, bezpiecznym procesie terapeutycznym najtrudniejsze tematy wypływają na wierzch, gdy przychodzi na to czas. Teoretycznie za najmniej rozgrzebującą uchodzi terapia poznawczo-behawioralna, jednak i ból, który ma źródło w przeszłości, może wypłynąć z całym swoim kontekstem. I co wtedy?  Podczas pierwszej wizyty warto powiedzieć, jakie są Pani oczekiwania i czego się Pani boi. Dobry terapeuta nie będzie naruszał Pani granic, co nie oznacza, że praca z trudnymi emocjami będzie bezbolesna. Pozdrawiam.
Dzień dobry, zaznaczyła Pani, że na obecny moment nie chce Pani rozgrzebywania żalów. Prawidłowo poprowadzona terapia pomaga uporządkować zrozumieć schematy działania, poznać szerszy kontekst. W przypadku DDD dobrym wyborem byłaby terapia psychodynamiczna może jak kiedyś będzie Pani gotowa warto spróbować. W tej terapii trzeba pogrzebaćTeraz odpowiadam ściśle na pytanie. Psychoterapeuta behawioralny, systemowy bądź poznawczo behawioralny pomoże uporać się a wejdzie tylko na tyle na ile Pani będzie miała potrzebę. Bardziej na zasadzie wsparcia i jak w systemowej pracy na zasobach. Tzn. rozwijania potencjału bez koncentracji na obszarach deficytowych. Te obszary z czasem wypełnią się in plus. W terapii systemowej pracuje czas jako jeden z elementów. Spotkania są rzadsze niż w innych nurtach. Terapia behawioralna opiera się na nauce nowych bardziej użytecznych i chroniących zachowań.Dobry psychoterapeuta pomimo pracy zgodnej z własnym nurtem  terapeutycznym  posiada wiedzę o narzędziach i pracy w innych nurtach, a  w terapii w zależności od potrzeb działa eklektycznie. łącząc wiedzę różnych podejść. Dodam, że dobrze zaufać terapii grupowej i równolegle chodzić na takie spotkania.  Życzę powodzenia. I proszę nie bać się, dotknąć emocji. One są nawet jeżeli zasypane i przykryte. Duża wrażliwość to ogromny zasób.Pozdrawiam
Zachęcam do konsultacji z psychoterapeutą poznawczo-behawioralnym. W tym nurcie terapii praca skupia się na wydarzeniach dziejących się tu i teraz. Intensywniejsze zaglądanie wstecz służy przede wszystkim diagnozie problemu i ogranicza się zwykle do dwóch pierwszych sesji.
Bardzo polecam terapię Skoncentrowaną na Rozwiązaniach ze względu na 3 elementy: Po pierwsze podczas pracy z klientem Tworzy się wizję preferowanej przyszłości (nie skupiamy się na przeszłości), terapeuta bazuje na zasobach klienta, a po trzecie jest to terapia krótkoterminowa, zatem stosunkowo szybko będzie Pani mogła ocenić rezultaty. Pozdrawiam M. Szweda
Proponuję terapie behawioralno-poznawczą. Oczywiście to, co było kiedyś w tej terapii będzie się pojawiać, ale jako przyczyna obecnych problemów; jako początek aktualnych schematów emocjonalnych i mechanizmów obronnych. Natomiast w tym nurcie terapii koncentrujemy się na zmianie tych schematów. Pozdrawiam
Witam Panią,Jeśli dobrze Panią zrozumiałam szuka Pani dla siebie terapii, która pomogłaby zrozumieć własne emocje, odzyskać poczucie wewnętrznej siły i nie zajmować się na początku w sposób pogłębiony, analityczny tym co wydarzyło się w przeszłości. W takiej sytuacji polecam Pani metodę, którą ja pracuję tj. psychoterapię Gestalt, która  skierowana jest przede wszystkim do osób, których typowe sposoby postępowania nie są adaptacyjne i nie pozwalają na samorealizację – to znaczy osób nie radzących sobie w życiu tak dobrze jak byłoby to możliwe, gdyby nie postępowały według pewnych wzorów. W związku z tym psychoterapia Gestalt sprawdza się w przypadku klientów z problemami emocjonalnymi, fobiami, stanami depresyjnymi czy zaburzeniami natury psychosomatycznej, ale także u osób nie doświadczających problemów psychicznych, a jedynie chcących rozwinąć się i pełniej realizować swój potencjał.Podstawowym założeniem jest to, aby skoncentrować się na bieżącym problemie i na tym, co dzieje się „TU i TERAZ”. Terapeuta przeprowadza z klientem rozmowę na temat jego oczekiwań i wspólnie ustalają, na czym należy się skupić w dalszej kolejności. Dla skuteczności psychoterapii niezbędna jest szczera i otwarta relacja pomiędzy klientem, a terapeutą, oparta na dialogu i braku lęku przed oceną, zbudowaniu której poświęconych jest kilka pierwszych spotkań.Najważniejszym celem całej terapii jest osiąganie przez klienta dojrzałości, rozumianej jako znalezienie oparcia w sobie samym i umiejętność sięgania do własnych, często nieuświadomionych przed podjęciem psychoterapii, zasobów.Fundamentem terapii Gestalt jest relacja jaka się tworzy między terapeutą a klientem. Ich wspólnym celem jest stworzenie bezpieczeństwa i zaufania, bo tylko wtedy klient będzie mógł docierać do swoich prawdziwych przeżyć odkładając na bok maski i obrony, które w innych czasach pomagały mu się chronić przed zranieniem. Dlatego zachęcam do znalezienia osoby, z którą będzie się Pani czuła dobrze i bezpiecznie.Pozdrawiam i życzę dobrego dla Pani wyboru na drodze do zmian i rozwoju.Aleksandra Hałas
Witam serdecznie. Myślę, że do objawów, które Pani opisuje terapia psychodynamiczna będzie odpowiednia, aczkolwiek jestem też zdania, że każdy terapeuta zajmuje się jakąś terapia, ponieważ uważa, że jest ona w jego mniemaniu najlepsza. Stąd najlepiej byłoby jakby Pani poczytała o nurtach i postarała się dopasować to w czym Pani sądzi, że najlepiej się będzie Pani czuła i to co najbardziej do Pani przemawia. Psychoterapia psychodynamiczna, która skupia się na tzw. przeniesieniu, wbrew temu co dużo osób sądzi, nie opiera się tylko na rozgrzebywaniu przeszłości, lecz na skupieniu się na tu i teraz. Ja osobiście zajmuję się tego typu terapia z użyciem elementów hipnozy, przy założeniu, że pacjent jest zainteresowany tego typu opcją. Mam nadzieję, że niezależnie od tego jaki nurt Pani wybierze, że terapia Pani pomoże i będzie Pani po poddaniu się jej zadowolona. Pozdrawiam.
Witam, trudno dać jednoznaczną odpowiedź, ponieważ niewiele się dowiaduję o charakterze Pani zaburzeń emocjonalnych, jakie mogą mieć podłoże. Pani decyduje, jak głęboko pracuje nad swoimi problemami, o czym chciałby Pani rozmawiać i w jakim tempie. Podejście integrujące (psychodynamiczne, poznawczo-behawioralne, systemowe, gestalt i humanistyczne) może pomóc w zrozumieniu Pani przeżyć. Jeśli na początku terapii potrzebuje Pani wsparcia warto o tym powiedzieć. Wrażliwy terapeuta może i bez tych słów zorientować się, że najpierw potrzeba zaopiekować się Panią i umocnić wiarę w siebie, uwolnić od cierpienia i lęku. Potem Pani zadecyduje, co chciałaby zyskać dzięki psychoterapii. Jest czymś zupełnie naturalnym, że ma Pani wątpliwości co do wyboru rodzaju terapii. Terapia zwykle pomaga w radzeniu sobie z trudnościami, choć na początku wydaje się być wyzwaniem. Pozdrawiam.
Pytając, już Pani udzieliła sobie właściwie odpowiedzi. Pani oczekiwania może spełnić albo terapia poznawczo-behawioralna albo krótkoterminowa terapia interwencji kryzysowej.
Dzień dobry, przypuszczam że moja odpowiedź się Pani nie spodoba. Ale cele jakie stawia Pani sobie i terapii są niemożliwe do pogodzenia. Żadna trwała zmiana nie jest możliwa jeśli terapeuta nie zrozumie kim Pani jest. Pabi diagnoza DDD nie jest diagnozą ani psychiatryczną ani psychologiczną a jedynie socjologiczną. Niektórzy terapeuci używają jej właśnie po to by nie zajmować się przeszłością pacjenta bo nie mają ku temu odpowiednich narzędzi. Urazy prędzej czy później ujawnią się w każdym typie terapii, po prostu terapeuci niektórych nurtów je zignorują lub nie będą wiedzieć jak z nimi pracować. Moim zdaniem najciekawsze jest w Pani pytaniu to zastrzeżenie, że nie chce Pani rozgrzebywać przeszłości i wskazuje to na silny konflikt i lęk związany z tymi kwestiami. Przeszłe wydarzenia nie znikają gdy o nich nie mówimy, wtedy jedynie znajdują sposób by wpływać na nasze życie w niedostrzegalny na pierwszy rzut oka sposób. Reasumując, wg mnie takiej terapii nie ma, a terapia podjęta z takimi założeniami na dłuższą metę będzie nieskuteczna.
Witam serdecznie, metodą typowo odwołującą się do przeszłości jest terapia psychodynamiczna,  więc jeśli Pani nie chce wracać do przeszłości to nie jest to metoda dla Pani. Ja pracuję metodą Psychologii Zorientowanej na Proces - generalnie pracuję z tym co tu i teraz, jednak jeśli w trakcie pracy okazuje się, że są sytuacje, które cofają nas ciągle do przeszłości i ta przeszłość blokuje nas, sugeruję pracę z przeszłością. Psychologia procesu to praca głęboka, z głębokimi doświadczeniami, uczuciami, emocjami. Jeśli Pani potrzebuje bardziej pracy jak sobie radzić w różnych sytuacjach, a mniej z emocjami, to najlepsza była by raczej terapia poznawczo - behawioralna. Mam nadzieję że moja odpowiedź będzie pomocna :-) Pozdrawiam
Witam,często, to, jak funkcjonujemy tu i teraz i jakie mamy trudności z radzeniem sobie w różnych sytuacjach ma swoje korzenie w przeszłości. W dzieciństwie przyjmujemy dostępne na ten moment strategie radzenia sobie z emocjami, które w dorosłym życiu mogą się nie sprawdzać. Terapia poznawczo - behawioralna w dużej mierze skupia się na obecnym funkcjonowaniu Klienta, ale by dobrze zrozumieć mechanizm postępowania, trzeba sięgnąć do źródła problemu (nie musi to jednak oznaczać rozgrzebywania żali). W relacji terapeutycznej Klient zawsze może powiedzieć, że nie jest gotowy na poruszenie określonego tematu. Pozdrawiam,A.Wojnar-Jadczyszyn
Dzień dobry. Jeśli chce pani uniknąć sięgania do przeszłości  to polecam Terapię   Krótkoterminową Skoncentrowaną na Rozwiązaniu, lub poznawczo- behawioralną. Właściwym jest dobranie terapii ze względu na problemy jakich pani doświadcza, o których Pani nie pisze. Terapia w nurcie gestalt - opiera się na tu i teraz ...choć często wskazane jest aby ,,przepracować  trudne doświadczenie z przeszłości, bo to jacy jesteśmy teraz wynika z minionych doświadczeń i opieranie się jedynie na treningu nowych zachowań może dawać poprawę pozorną lub na krótki czas. Proszę udać się do psychoterapeuty, który jest certyfikowany np przez PTP lub ma certyfikat ukończenia konkretnej  szkoły psychoterapii, powiedzieć o swoich oczekiwaniach, profesjonalista nie będzie za wszelką cenę pracował nad czymś czego Pani nie chce. Z drugiej strony, to czego nie chcemy poruszać na terapii często jest właśnie tym najważniejszym. Życzę powodzenia, pozdrawiam.
Szanowna Pani,pisze Pani o zaburzeniach emocjonalnych, których źródłem mogą być uwarunkowania dziedziczne oraz czynniki sytuacyjne (środowiskowe), tych ostatnich, źródeł upatrujemy głównie w przeszłości, tej dalszej i tej bliższej. Każda profesjonalna interwencja psychoterapeutyczna odnosi się w większym , mniejszym stopniu do przeszłości. Rozumiem, że nie jest Pani gotowa na głębsze odkrywanie przyczyn swojej emocjonalności i chciałaby Pani uzyskać pomoc na tu i teraz, dlatego polecam konsultację z psychoterapeutą pracującym w nurcie poznawczo-behawioralnym.Z poważaniem,Rafał Kuźniewski
Witam,Proponuje terapię wsparcia w nurcie Gestalt. Psychoterapia Gestalt, można powiedzieć, specjalizuje się właśnie w pracy z emocjami. Przez udrożnienie zależności między myślami, emocjami i zachowaniami, stabilizuje nas we wszystkich aspektach przeżywania. Dodatkowo jako pierwszy nurt, postawiła na pracę w tu i teraz, jako oś swojego podejścia.W myśl zdania Jean-Paul`a Sartre`a:  Nie ważne co ze mną zrobiono, ważne co ja robię z tym, co ze mną zrobionoPozdrawiam,Michał Szadkowski
Zapraszam  do pracy w nurcie Terapii Schematu.To najnowsza metoda ,która dotyczy pracy z emocjami.Nie ingerujemy w relacje rodzinne,ponieważ dla nas wszystkie doświadczenia z dziecinstwa to tylko byty w głowie ,które już nic nie mają wspólnego z konkretnymi osobami.Terapeuta pełni rolę ograniczonego ,korektywnego rodzica .Dzieki temu moi klienci mogą  w bezpieczny sposób eksplorować rzeczywistość i tym samym nauczyć się jak samemu można zatroszczyć się o siebie.Bardzo lubię pracować tą metodą ,szczególnie jak widzę jak na moich oczach klienci dorastają ,stają się niezależnymi i samodzielnymi ludżmi Pozdrawiam i zapraszam .
Witam Panią. Z opisu zapytania, które Pani kieruje wyczuwam jasno sprecyzowane oczekiwanie wobec psychoterapii. Aż chce mi się napisać, że wie Pani czego chce a czego nie, moim zdaniem to zasób! Już odpowiadam konkretnie. Są w naszym kraju nurty, których mottem wewnętrznym jest podejście skoncentrowane na, tak jak to Pani określiła: TU i TERAZ. Dobrze osadzonym w TU i TERAZ jest nurt psychoterapii GESTALT, a także tzw. TRZECIA FALA TERAPII POZNAWCZO-BEHAWIORALNEJ określana różnie, np. jako terapia UWAŻNOŚCI, terapia MBCT, terapia MINDFULNES. Zachęcam do poszukiwań (dosyć sporo jest tego w internecie) i zapoznawania się z tymi podejściami. Mam nadzieję, że odnajdzie w nich Pani to, czego na TU i TERAZ Pani potrzebuje. Życzę owocnych poszukiwań i znalezienia ośrodka/terapeuty, który pracuje w tym nurcie. Pozdrawiam serdecznie.
Szanowna Pani,Odpowiedź jest w Pani pytaniu. Pisze Pani, że chce Pani terapii na tu i teraz. Nurt psychoterapeutyczny określany jako psychoterapia Gestalt w swoich założeniach ma właśnie koncentrację na Tu i Teraz, relacji terapeutycznej i świadomości osoby korzystającej z terapii. Moja odpowiedź, polecam psychoterapię w nurcie Gestalt. PozdrawiamAndrzej Solarz
Witam, Transkulturowa Psychoterapia Pozytywna jest terapią krótkoterminową, która integruje dorobek psychoterapii psychodynamicznej, poznawczo-behawioralnej oraz odwołuje się do humanistycznej wizji człowieka i jego doświadczeń transkulturowych.  W myśl założeń PP człowiek posiada w sobie nie tylko podatność na choroby, ale również ukryte zasoby i naturalne zdolności. Podstawowe właściwości człowieka to potencjał do miłości i poznawania świata. Zaburzenia psychiczne i psychosomatyczne można  interpretować jako nieświadome dążenie do osobistego rozwoju i równowagi psychicznej.  PP przyjmuje, że człowieka  konstytuują  ciało, umysł, uczucia i dusza a celem terapii jest pobudzić  drzemiące  w nim naturalne mechanizmy uzdrawiające oraz odnalezienie  równowagi  życiowej. Głównym zadaniem w terapii, którą ja prowadzę jest wspieranie pacjenta w proporcjonalnym  rozwijaniu najważniejszych sfer życia. Zapraszam
Szanowna Pani! W przypadku zaburzeń emocjonalnych najbardziej polecam nurt psychodynamiczny lub humanistyczno - egzystencjalny. Wbrew pozorom nie doświadczy Pani rozgrzebywania żalów od razu. Zadaniem terapeuty jest towarzyszenie pacjentowi,przez co będzie Pani stopniowo dojrzewać w trakcie terapii do stawiania czoła przyczynom problemów. Pozdrawiam.
Witam serdecznie, pytanie które Pani stawia nie jest łatwe. Odbudowa psychiczna w zależności od powodu, który spowodował konieczność takiej odbudowy może nie być ani łatwa ani krótkotrwała. Swego czasu prowadziłem taką odbudowę psychiczną dla kobiet po przejściach( 2 tyg. turnusy w Tajlandii ) ale przed  zakwalifikowaniem się na takie kursy potrzebna była dogłębna analiza aktualnej sytuacji psychicznej pacjentek. Podobnie jest i w Pani przypadku, przed udzieleniem porady taka analiza byłaby konieczna, nawet jeżeli założymy, że chodzi o syndrom DDD. Natrualnie wielu psychoterapeutów ma swój nurt terapeutyczny w którym najlepiej się czują i będą Pani go oferowali. Jednak moim zdaniem jest to naginanie pacjenta do metodyki terapeutycznej.Jak Pani pewnie zauważyła w moim profilu, działam eklektycznie czyli dokładnie odwrotnie tzn. dobieram terapię pod kątem pacjenta. Jednak ad hoc bez anamnezy nieuczciwym byłoby dawać Pani jakiekolwiek porady. Pozdrawiam ciepło Krzysztof Dudziński
W takiej sytuacji może Pani poszukać terapeuty, który specjalizuje się w interwencji kryzysowej bądź też podjąć psychoterapię w nurcie behawioralno - poznawczym.
Witam. W tej sytuacji o jakiej Pani pisze dobrym nurtem terapii byłaby psychoterapia humanistyczna. W tej terapii psycholog podąża za pacjentem i nie proponuje czegoś na co dana osoba nie jest gotowa. Szanowane są też mechanizmy obronne pacjenta, które w wielu sytuacjach są dobre i pomagają  w życiu. Praca terapeutyczna odbywa się w rytmie proponowanym przez pacjenta a opór jest nazywany i rozumiany pozytywnie a nie przełamywany za wszelką cenę. Terapia humanistyczna jak sama nazwa wskazuje ma wzgląd na człowieka. Zakłada, że każdy człowiek ma w sobie wystarczające możliwości i zasoby by poradzić sobie z trudnościami. Zadaniem terapeuty jest pomagać w odnalezieniu tych zasobów i wykorzystaniu ich w celu rozwiązania problemu lub lepszym zrozumieniu siebie.
Praca psychoterapeutyczna jest dostosowywana indywidualnie do potrzeb pacjenta. Po wstępnych konsultacjach psychoterapeuta ocenia i omawia wspólnie z pacjentem cele psychoterapii. W zależności od diagnozy problemu wybierana jest forma psychoterapii i jak najbardziej praca z pacjentem może być  wspierająco - podtrzymująca, zwłaszcza, kiedy pacjent jest w kryzysie emocjonalnym. Należy się jednak liczyć z tym, że nie da się w ogóle uniknąć bolesnych tematów. Psychoterapia jest szczególnym procesem, w którym mogą się pojawiać różne emocje.  Gabinet terapeutyczny zapewnia poczucie bezpieczeństwa i szczególny klimat w którym można o wszystkim spokojnie porozmawiać.Osobiście pracuję w nurcie psychodynamicznym i ten nurt Pani polecam.Pozdrawiam.Pozdrawiam.
Witam ,z Pani słów wynika, ze nie chciałaby Pani naruszać równowagi w tym co jest aktualnie w życiu ani tego co wydarzyło się w przeszłości. W terapiach analitycznych niemożliwe jest uniknięcie badania relacji z ważnymi dla nas osobami. W terapiach poznawczych nieco mniej ale także istotne są dotychczasowe doświadczenia. Wydaje się, ze terapie behawioralne, które zajmują się zmianą zachowania angażują najmniej emocje. Jednak zaznaczyła Pani, że cierpi Pani z powodu trudności emocjonalnych co oznacza, że ten rodzaj terapii będzie niewystarczający. Proszę zapoznać się z założeniami Analizy Transakcyjnej mam przeczucie, ze ten rodzaj pracy mógłby się Pani spodobać. Pozdrawiam!
Proponuję pomoc psychologiczną w ujęciu GESTALT. Jest to terapia na tu i teraz. Życzę powodzenia.
Ja pracuję w nurcie systemowym i sądzę, że może być bardzo przydatny w Pani sytuacji. Podstawą pracy terapeutycznej jest poszukiwanie zasobów zarówno w kliencie jak i systemach, w których funkcjonuje. Zapraszam do ewentualnego kontaktu przez Skype, lub poszukanie w swoim miejscu zamieszkania. Pozdrawiam GR
Witam,Opisane przez Panią objawy sugerują, że potrzebne byłoby doszukanie się przyczyn tych problemów. Zazwyczaj mają one podłoże w naszej przeszłości, dzieciństwie. Gdyby zdecydowała się Pani na prace związaną z głęboką przyczyną problemów polecana jest psychoterapia psychodynamiczna. Warto rozważyć także pomoc u psychoterapeuty pracującego integracyjnie. Jeśli jednak chce Pani nauczyć się niwelować objawy/schematy bez głębokiego poznania to polecana jest psychoterapia poznawczo-behawioralna. Natomiast to co jest ważne przy wyborze psychoterapii to sama osoba psychoterapeuty. Jeśli będzie się Pani dobrze czuć w kontakcie psychoterapeutycznym to będzie najważniejszy czynnik leczniczy.Pozdrawiam
Witam serdecznie, Polecam nurt psychodynamiczny. W Krakowie znajduje się główna siedziba kształcąca w tym nurcie, więc dostęp do psychoterapeutów nie stanowi problemu. Najlepiej aby Pani poszła do psychoterapeuty i powiedziała o swoich potrzebach oraz oczekiwaniach. Pozdrawiam i życzę korzystnego dla Pani wyboru
Dzień dobry Pani,myślę, że potrzebuje Pani wsparcia na tu i teraz czyli nurt poznawczo-behawioralny. Jeśli ma Pani chęć na taką pracę -zapraszam. Zapraszam także na moją stronę FB Gabinet Poradnictwa Psychologicznego Martyna Głuszek Osuch. Pozdrawiam serdecznie.
Witam Panią,  trudno jednoznacznie określić, jaki nurt psychoterapii byłby pomocny, bez poznania Pani historii i problemów. Pisze Pani o zaburzeniach emocjonalnych i DDD - aby poradzić sobie z nimi, nie wystarczy doraźnie przyglądnięcie się temu, co dzieje się tu i teraz. Trzeba i warto odnieść się do przyczyn, które wywołują trudności, niż koncentrować się na samych objawach. Zaleczone objawy mogą po jakimś czasie powrócić. Istotne jest, aby odkryć i móc zmienić to, co je powoduje. Nie oznacza to rozgrzebywania żalów.Jestem psychoterapeutą psychodynamicznym i w tym nurcie pracuję z pacjentami zgłaszającymi podobnie swoje trudności. Zachęcam do kontaktu z psychoterapeutą, w celu odbycia kilku wstępnych konsultacji, które pomogą określić rodzaj problemu, postawić diagnozę i wspólnie ustalić cele i czas trwania psychoterapii. Pomogą również odpowiedź na pytanie, czy obecnie jest dobry czas dla Pani na rozpoczęcie psychoterapii.
Czy można leczyć nerwice lękową bez tabletek ? jak nauczyć się żyć z tym jak unikać ataków paniki???
Farmakoterapia jest z definicji leczeniem objawowym dlatego nie uznałbym przyjmowania tabletek za leczenie. W wypadku nerwicy zalecaną procedurą medyczną jest psychoterapia.
Jeżeli leczenie prowadzi lekarz psychiatra, to najlepiej się do tego zastosować, gdyż on odpowiednio dobiera leki wedle wiedzy i doświadczenia. Leczenie farmakologiczne można wspomagać psychoterapią, aby powoli wychodzić z leków. Wszystko musi współgrać ze sobą. Wtedy terapia jest pod kontrolą, prowadzona odpowiedzialnie i dająca nadzieję na pozytywny postęp w terapii.
Dzień dobry,przeważnie tak. Napady paniki (najczęściej występujące z agorafobią) są związane z zaburzeniami lękowymi i w tym wypadku najlepiej sprawdza się podjęcie psychoterapii w nurcie psychodynamicznym. Tabletki natomiast działają tylko objawowo, ale nie leczą przyczyn.  Z poważaniem.Adam Zajączkowski
Nerwicę lękową najskuteczniej leczy terapia poznawczo-behawioralna, która opiera się na dwóch, realizowanych jednocześnie i wzajemnie się uzupełniających wymiarach/ procesach: a. samowiedzy (zdobywania wiedzy na temat dotychczasowych mechanizmów reagowania na pewne zdarzenia), b. wypracowywania i utrwalania innych niż poprzednio zachowań/ reakcji na poprzednie zdarzenia/ bodźce. Słowem najpierw szukamy wspólnie wszystkich (rzeczywistych) źródeł/ powodów dotychczasowych reakcji lękowych, potem opracowujemy i sprawdzamy oraz utrwalamy wspólnie nowe strategie reakcji na stare źródła. Krok po kroku - konfrontując się z lękiem, poznając i oswajając go, zmniejszamy (odwołując do etykiety) nerwicę. To, czy farmakoterapia jest zbędna zależy od wielu czynników indywidualnych: tak osoby cierpiącej, jak i jej lęku (jego głębokości, intensywności itp.). Żeby dokładnie odpowiedzieć na to pytanie niezbędna będzie indywidualna konsultacja psychologiczna, najpierw u psychologa, a potem psychiatry, którzy to oszacują. A potem terapia. Ważne dla jej dobru będą też objawy/ zaburzenia współwystępujące oraz okoliczności objawów: depresja, zaburzenia osobowości, kryzys sytuacyjny?
Pomocna może okazać się psychoterapia w nurcie poznawczo-behawioralnym. Proszę poszukać certyfikowanego psychoterapeuty TPB.
Dzień dobry,tak to jest możliwe by leczyć np. ataki paniki bez wsparcia farmakologicznego. Wszystko zależy od stopnia nasilenia objawów. Psychoterapeuta powinien pomóc w doborze odpowiedniej formy leczenia. W ramach podjętej psychoterapii specjalista może pokazać techniki radzenia sobie z takim atakiem (np. formy relaksacji, pracy z oddechem). Ataki najczęściej postrzegane są przez osoby je przeżywające jako zdarzenia niespodziewane, nagłe, godzące w autonomie jednostki. Terapeuta zachęcać nas może do tego byśmy nie uciekali od ataków paniki, lecz poprzez próbę zrozumienia m.in. czynników wywołujących atak (tego co się dzieje przed, jak i po nim), tego jak one się wiążą z naszą osobistą historią, spróbowali osadzić te wydarzenia na kontinuum naszych doświadczeń (przestali postrzegać je jako wyizolowane, zaskakujące i niekontrolowane zdarzenia), lepiej je zrozumieli i tym samym tak silnie nie obawiali (lęk przed wystąpieniem ataku często stanowi istotny problem dla osób zgłaszających się po pomoc). Zachęcam do spotkania z psychoterapeutą. Pozdrawiam, Katarzyna Walczak
Leczenie nerwicy lękowej jedynie farmaceutykami jest leczeniem objawów, mającym na celu ich złagodzenie lub wyeliminowanie. Podjęcie psychoterapii oznaczałoby próbę dotarcia do przyczyn leżących u podłoża zaburzeń. Często łączy się farmakoterapię i psychoterapię jako równolegle przebiegające formy leczenia. Myślę, że w początkowej fazie leczenia przy włączeniu psychoterapii może być konieczne przyjmowanie przez jakiś czas leków. O zaprzestaniu przyjmowania leków może zadecydować tylko lekarz psychiatra. Wskazane jest, żeby lekarz psychiatra i psychoterapeuta konsultowali wspólnie przebieg leczenia pacjenta.
Witam.Tak można leczyć bez tabletek.  Proszę udać się do terapeuty po pomoc.Bez odpowiedniego wywiadu nie ma jak udzielić dobrej rady jak chodzi o ataki paniki.Pozdrawiam
Witam,Tabletki nie leczą nerwicy tylko niwelują nieprzyjemne objawy. W celu wyleczenia problemu, którego przyczyną może być nerwica czy ataki paniki potrzebna jest psychoterapia. Możliwe, że na początku, szczególnie jeśli ataki paniki są silne, będzie potrzebna farmakoterapia. Natomiast docelowo uczęszczając na regularną psychoterapię leki powinny być wycofywane najwcześniej jak to możliwe (także po pozytywnej opinii lekarza). Jeśli objawy nerwicy czy paniki nie są na tyle silne, że destabilizują codzienne życie można spróbować rozpocząć proces psychoterapii bez leków. Pozdrawiam
Dobry wieczór,nie każdą i nie zawsze nerwicę leczy się farmakologicznie. Co do radzenia sobie z atakami paniki, polecam psychoterapię w nurcie poznawczo-behawioralnym. Pozdrawiam.
Witam, można leczyć zburzenia lękowe bez stosowania leków za pomocą psychoterapii. Zachęcam do konsultacji z psychoterapeutą. Pozdrawiam.
Samemu trudno jest sobie poradzić z takim kłopotem. Dobrze jest łączyć farmakoterapię z psychoterapią. Warto poszukać dla siebie pomocy terapeuty.  Pozdrawiam i życzę powodzenia.
Witam. Trudno w sposób jednoznaczny i pewnie satysfakcjonujący dla Pana/Pani sposób odpowiedzieć na te pytania. Dlaczego? Ponieważ każdy człowiek jest istotą niepowtarzalną, zindywidualizowaną, ze swoją historią, osobowością i strukturą. Dlatego też, każde zaburzenie traktuję indywidualnie, dobieram metody, które są na dany moment najbardziej trafne - spójne z potrzebami osoby z którą pracuję. Nieraz bywa tak, że potrzebne w tego typu zaburzeniu jest wsparcie farmakologiczne, a czasami nie. W pytaniu jak nauczyć się z tym żyć dostrzegam fakt, że wierzy Pan/Pani w to, że MOŻNA z tym żyć, tylko Pan/Pani nie wie JAK. Potwierdzam tę myśl - można z tym żyć, choć warto się trochę podszkolić, by odzyskać kontrolę nad tym co przytłacza i paraliżuje. Pomocna w tym może być psychoterapia, do której zachęcam. Może ona pomóc nie tylko w nerwicy lękowej, może być również nieocenionym wsparciem a jednocześnie rozwojem (m.in. nauką sposobów radzenia sobie, odkrywaniem zasobów), a także pomoże zająć się kompleksowo atakami paniki. Życzę powodzenia i serdecznie pozdrawiam.
Witam, powinno się podjąć regularne leczenie psychoterapeutyczne jaką metodą zależy od problematyki pacjenta. W Polsce modna jest zerapia zachowawczo-poznawcza aczkolwiek nie skutkuje we wszystkich przypadkach. Poza tym powinno się nauczyć najlepiej u specjalisty , specjalnych technik oddechowych, treninguautogennego lub progresywnej relaksacji mięśni, wbudować sobie wizualizacyjne blokady zapobiegajęce atakom i jeszcze wiele innych. Pozdrawiam
Witam, tak, oczywiście jest możliwe radzenie sobie z napadami paniki bez leków. Czasami pomocne jest włączenie leków w początkowej fazie psychoterapii, jednak celem jest radzenie sobie bez nich. Aby było to możliwe wskazane jest podjęcie terapii i przyjrzenie się między innymi sytuacjom, w którym dochodzi do napadów, towarzyszącym napadom myślom, jak również podejmowanym zachowaniom ratującym. Badania pokazują, że terapią o wysokiej skuteczności leczenia napadów lęku panicznego jest terapia poznawczo-behawioralna. Zatem zachęcam do skorzystania z tej formy wsparcia. Pozdrawiam Justyna Krupa-Burkiewicz
Wszystko zależy od tego w jakim stanie jest pacjent.Czasami na poczatku terapii wskazana jest farmakoterapia.Jednak najlepsze wyniki daje połaczenie jej z psychoterapią .Psychoterapeuta leczy na innym poziomie.Musimy dotrzeć do przyczyn napadów paniki i tym sie zająć.Psychoterapia przynosi bardzo dobre efekty w zaburzeniach lękowych,tak że w efekcie pacjent może zrezygnowac z leków.
Witam, jest możliwość leczenia nerwicy bez tabletek. Wymaga to jednak gruntownego rozeznania z terapeuta. Pracuje z osobami cierpiącym na nerwice, które nie wymagają równoległego wsparcia w postaci leków i osobami, które wymagają. Nie ma jednej drogi leczenia czy reguły. Co do pytania dotyczącego sposobów unikania ataków paniki to jest to kwestia do rozwiązania w terapii. Wtedy terapeuta poznaje Pani wrażliwość emocjonalną, sposób funkcjonowania i reagowania, postrzegania, itd. i ma możliwość udzielenia adekwatnej odpowiedzi na to pytanie. Zachęcam wiec podjęcie psychoterapii. Pozdrawiam.
Dzień dobry,Zwykle stosowanie farmakoterapii wspomaga leczenie psychoterapeutyczne, powodując zmniejszenie nasilenia objawu. Możliwe jest podjęcie leczenia psychoterapeutycznego bez stosowania leków. Pozdrawiam
Psychoterapia jest sposobem leczenia nerwic lękowych. Natomiast z zależności od nasilenia sytuacji lękowych farmakoterapia może być bardzo pomocna. Należy dobrze zdiagnozować skąd biorą się napady lęku. Czy są wynikiem jakiś reakcji płynących z ciała czy psychiki. Tak czy inaczej zmiana nastawienia do napadow lęku może bardzo pomóc w codziennym funkcjonowaniu. Łatwiej znosić coś do czego ma się neutralne nastawienie.
W zależności od tego jak rozumiemy przyczynę zaburzenia psychicznego (na przykład „nerwicy” piszę w cudzysłowie bo teraz w diagnozie nozologicznej np. DSM-IV używa się określenia zaburzenia lękowe) będziemy stosować różne metody leczenia. Jeśli staramy się zrozumieć funkcjonowanie człowieka z perspektywy równowagi bio-chemicznej, to będziemy widzieli choroby psychiczne jako naruszenie tej równowagi i będziemy starali się ją przywrócić przy pomocy leków. Jeśli jesteśmy psychoterapeutą to będziemy szukać przyczyn w sferze konfliktów, reliktowych wzorców zachowania, dysfunkcyjnego systemu rodzinnego itd. Jest więc wiele sposobów rozumienia „nerwicy”. Jest jednak utrwalone przekonanie że „nerwice” dobrze poddają się leczeniu metodami psychoterapeutycznymi natomiast psychozy wymagają farmakoterapii. Osoba która pyta jak nauczyć się żyć z nerwicą utraciła nadzieję na wyleczenie. Szkoda. Wiele kierunków psychoterapeutycznych rozwinęło specyficzne metody leczenia zaburzeń lękowych, czy funkcjonujących w ich ramach ataków paniki. Poza tym ataki paniki mogą być elementami wielu syndromów, nie ma jednej cudownej recepty, dlatego wizyta u psychoterapeuty a jeśli preferujemy metody biologiczne u psychiatry jest wskazana. Ważne jednak aby, jak przy każdej terapii, pojawił się czynnik wzajemnego dopasowania pacjenta i terapeuty.
Dzień dobry,  można leczyć nerwicę lękowa bez tabletek,  choć są sytuacje w których leki mogą być bardzo pomocne. To wszystko jest sprawą bardzo indywidualną. Pozdrawiam
Witam, to zależy od tego jak bardzo rozwinięte są objawy. Zachęcam do konsultacji z psychoterapeutą. On podejmie decyzje czy warto skonsultować się z psychiatrą i ewentualną psychoterapię wspomóc farmakoterapią. Aby sobie pomóc należy podjąć psychoterapię. Pozdrawiam.
Dzień dobry,wszystko jest uzależnione od czasu trwania, przebiegu i nasilenia objawów oraz charakteru tzn. czy  dotyczą sfery poznawczej, sfery emocji i jakie są  objawy  somatyczne. Pacjenci prawidłowo prowadzeni w procesie terapeutycznym odstawiają leki. Wszystko jest kwestią prawidłowej diagnozy i terapii. Proponuję zgłosić się do specjalisty. Nie opierać się  na wiedzy ogólnie dostępnej w internecie.  Pozdrawiam ES
Nerwica lękowa to termin mogący obejmować różne zaburzenia z grupy zaburzeń lękowych. Zatem różne osoby mogą doświadczać różnych zaburzeń a co za tym idzie różnych objawów (z różnym natężeniem). Decyzję odnośnie zasadności stosowania leków podejmuje lekarz wspólnie z pacjentem uwzględniając doświadczane objawy i ich natężenie. Terapia w dużej mierze polega na nauce rozpoznawania objawów lęku i regulowania jego natężenia.
Lęk pojawiający się w zaburzeniach nerwicowych jest konkretnym komunikatem, że przeżywa Pani coś, co jest trudne, do czego nie ma Pani dostępu. Nie wiem jak silne są Pani reakcje lękowe? Proszę w Poznaniu znaleźć lekarza, psychoterapeutę,  który ustali formę leczenia odpowiednią dla Pani.
W leczeniu zaburzeń lękowych bardzo skuteczna jest psychoterapia poznawczo-behawioralna. Na temat stosowania leków trzeba porozmawiać z lekarzem. Zachęcam jednak, by spróbować psychoterapii, ponieważ zmierza ona do rozwiązania problemu, który stanowi przyczynę opisanych zaburzeń. Pozdrawiam.
Oczywiście, zaburzenia lękowe można leczyć wyłącznie psychoterapią. Podjęcie pracy w nurcie poznawczo-behawioralnym pozwoli na zrozumienie natury swoich objawów, nauczenie się nowych metod reagowania, zmianę dysfunkcyjnych przekonań podtrzymujących problem.
Jak odbudować poczucie własnej wartości i chęć do życia po toksycznym wyniszczającym związku? Co robić by trzymać się zasady zero kontaktu? Czy terapia w tym może pomóc?
Witam serdecznie. Po pierwsze potrzebna jest decyzja, świadomy wybór takich właśnie wartości, postaw i determinacja do ich urzeczywistnienia. Brzmi jak coś oczywistego, jednak to nie jest łatwe, by samemu sobie z tym poradzić z uwagi na emocje, które czasem mogą popychać w inne strony, działania. I tu pomoże psychoterapia, wsparcie terapeuty w zrozumieniu siebie, przeciwstawnych motywów, wytrwaniu w decyzjach i wyborach które mają służyć osobie. Zachęcam by sięgnąć po takie wsparcie. Zapraszam do kontaktu.
Terapia przewartościowuje nasze życie, przepracowuje poprzednie decyzje, pozwala też docenić to, co w nich dobre, a zdystansować się do niekorzystnych właśnie (czyli do strat), wyrównać nasze zasoby, wykorzystując kryzys jako argument do wzrostu a nie regresji, czy stagnacji. Czas terapii (zławszcza w nurcie interwencji kryzysowej, poznawczej, czy też nawet coachingu kryzysowego - a w tym się specjalizuję) pozwala właśnie wypracować motywację i strategię realizacji zmiany (naprawy), jeżeli takowa jest konieczna. Podczas takiego procesu można przeformułować swój system wartości, dokonać aktualizacji i priorytetyzacji oraz dowiedzieć się, dlaczego dotąd w jakiejś sprawie/ wymiarze działaliśmy trochę jakby wbrew sobie.... Ta samoświadomość dopiero wzmacnia nasze decyzje. Wówczas zero kontaktu wynika z braku potrzeby kontaktu, a nie wewnętrznego przymusu, przemocy czy zakazu, który stare mechanizmy łatwo naruszają i przekraczają. Kiedy wiemy dlaczego zachowywaliśmy się jak ćmy, które zamiast unikać lecą na samospalenia wprost w ogień, łatwiej nam się zmieniać. I robimy to też z większą troską o siebie (w duchu - self compassion). Zapraszam na konsultację. Z chęcią pomogę przejść tę drogę.
Poczucie własnej wartości, dojrzałości i stworzenia w sobie przestrzeni psychicznej na stworzenia zdrowego dojrzałego związku są tematami do psychoterapii. Psychoterapia może pomóc zorientować się w powodach wejścia/wchodzenia w związki niszczące lub niemożliwe do spełnienia. To może być trudna i bolesna podróż, jednak warta zaangażowania. Trudność w zaniehaniu kontaktu wskazywałaby na uwikłanie w związek i być może sprzeczne uczucia towarzyszące rozstaniu. Tu psychoterapia także może być istotnym wsparciem. Powodzenia!
Na tep ytania nie da się odpowiedzieć w kilku zdaniach. Są one bowiem mocno uzależnione od indywidualnych uwarunkowań i sytuacji. Psychoterapia psychodynamiczna może zdecydowanie pomóc w znalezianiu odpowiedzi na te pytania i w zrozumieniu motywów i mechanizmów wchodzenia w takie relacje.
Dzień dobry,Poczucie własnej wartości, to przekonania jakie podzielamy na własny temat, sposób w jaki siebie traktujemy, co osobie myślimy i jak do siebie się odnosimy. Terapia tutaj może być pomocna aby przyjrzeć się skąd mam takie przekonania o sobie i tak siebie traktuję oraz jak to mogę spróbować zmienić. Przede wszystkim zasada zero kontaktu ma służyć poradzeniu sobie w odejściu od toksycznej osoby. Pozwolić sobie na przeżycie żałoby po związku i pożegnać się z tą osobą aby nie szukać sposobów kontaktowania się z nią. Budować relacje z innymi osobami i z samym sobą. To są ogólne wskazówki i każdą z nich można by rozbudować indywidualnie do trudności jakie się pojawiają. Tak, oczywiście skorzystanie z terapii może być pomocne.
Witam, Myślę że na te wszystkie postawione pytania można poszukać odpowiedzi wspólnie ze specjalistą decydując się na wizytę u psychoterapeuty. Zachęcam do kontaktu indywidualnego.Pozdrawiam
Witam,Terapia w takim przypadku jest bardzo wskazana. Pomoże nie tylko wesprzeć w trudnym momencie po rozstaniu, ale także w odbudowie siebie po trudnej relacji. Ponadto dodatkowym atutem terapii będzie wskazanie przyczyn, dla których znajdujemy się w toksycznych relacjach, co pozwoli przepracować je, by w przyszłości nie wejść w podobny związek.Pozdrawiam
Terapia, budowanie relacji, hobby, sport... Dla każdego leczące może być coś innego, trzeba poszukiwać Pozdrawiam serdecznie M. Szweda
Witam. Za tymi trzema pytaniami postawionymi w opisie, kryje się mnóstwo różnorakich uczuć, doświadczeń, przemyśleń i wspomnień. Proszę mi wybaczyć, ale z szacunku do Pani/Pana, nie odpowiem na pierwsze dwa pytania. Czynię tak dlatego, że w swojej pracy nie udzielam rad, a staram się jak najlepiej potrafię w danym momencie towarzyszyć osobom, które zgłaszają się do mnie m.in. w tym, żeby odzyskali lub uruchomili na nowo swoją wewnętrzną wolność, siłę i sprawczość, którą każdy z nas w sobie ma, by samemu na tego typu pytania znaleźli odpowiedź i cieszyli się z tego faktu. Odpowiadając na trzecie pytanie: czy terapia w tym może pomóc? Odpowiadam, że jak najbardziej - MOŻE, do czego bardzo zachęcam. Terapia może pomóc nie tylko w znalezieniu odpowiedzi na te pytania, ale także w wielu innych, ważnych dla Pana/Pani aspektach, o których w tym momencie się nie myśli. Życzę powodzenia i trzymam kciuki za to, by odnalazł/a Pan /Pani to czego szuka i na nowo cieszyła się życiem i bliską relacją z drugą - ważną dla Pana/Pani osobą. Pozdrawiam serdecznie.
Witam. W przypadku każdej relacji ważne jest wyznaczenie zdrowych granic i pilnowanie ich. Warto pamiętać,  że nikt inny nie jest za to odpowiedzialny. Trudno dać jednoznaczną odpowiedź na pytanie,jak najskuteczniej trzymać się zasady  zero kontaktu. Na pewno dużym ulatwiem będzie poszukanie wsparcia w najbliższych. Dużo jednak zależy od kontekstu,struktury osobowości, schematów,  charakteru czy wcześniejszych doświadczeń.  Dlatego też polecam podjęcie psychoterapii. Może ona pomóc w odbudowie poczucia własnej wartości i samopoznaniu. Podmawiam.
Szanowna Pani, Szanowny Panie.Z powyższego opisu niewiele można się dowiedzieć. Na pewno potrzeba czasu by uporządkować przeszłość i ponownie zacząć funkcjonować w aktualnej rzeczywistości, bez drugiej połówki.Terapia nie pomoże w przeżyciu żałoby, po zakończonym związku, może pomóc w poradzeniu sobie z odbudowaniem poczucia własnej wartości, jednak i tu nie wiele mogę napisać ponieważ ilość danych jest niewystarczająca jak dla mnie by udzielić bardziej konkretnych wskazówek co do tego czy terapia byłaby tu wskazana. Jednym z rozwiązań jest po prostu wizyta u psychologa i bardziej szczegółowe nakreślenie problemu.Z pozdrowieniami,R.K.
Dzień dobry, Myślę, że terapia mogłaby bardzo pomóc w następujących kwestiach: 1. Pomóc przetrawić i zintegrować emocje po nieszczącym związku i rozstaniu. Doświadczenie pokazuje, że taka praca pozwoliłaby się wzmocnić, podbudować  poczucie własnej wartości oraz przede wszystkim zmniejszyć stany depresyjne, zniechęcenie i poczucie krzywdy2. Kwestia kontaktu rozwiąże się sama, jeśli w terapii pozamykane zostaną rany ze związku i otwarte sprawy. Z pewnością taki kontakt przestanie być zagrażający nawet jeśli się zdarzy w przyszłości.3. W dalszej kolejności można zbadać czy złe związki to jakiś powtarzający się schemat i jak do tego dochodzi w i życiu i tym samym uchronić się w przyszłości.Przestrzegałbym natomiast przed poradnikowymi prostymi radami, które często przykrywają lub omijają trudne przeżycia, utrudniając proces dochodzenia do siebie. Pozdrawiam, KE
Witam, terapia może pomóc w odbudowaniu poczucia własnej wartości. Rozmowa z terapeutą pozwoli zrozumieć swoje mechanizmy działania, uwikłania się w toksyczną relację, również może pomóc w dostrzeżeniu swych mocnych stron, które przydadzą się w podjętej decyzji  w sprawie kontaktu. Na konsultacji można ustalić, jakiej pomocy Pan/i oczekuje, na jak głęboką pracę się Pan/i decyduje.
Zdecydowanie może pomóc. Przede wszystkim, z jakiegoś powodu ludzie wchodzą w koluzyjne związki. Często bywa tak, że po jednym nieudanym związku, każdy kolejny również staje się nieudany. Tylko poznanie swoich własnych nieświadomych motywów, które powodują tworzenie niewłaściwych relacji może spowodować, że kolejnym razem uda się tego uniknąć. Inną kwestią jest poradzenie sobie z rozstaniem. Psychoterapia w tym przypadku jest też jak najbardziej wskazana.
Dzień dobry,tak zdecydowanie terapia może pomóc uporać się Pani z tą trudnością. Dzięki niej lepiej pozna Pani swoje potrzeby, motywy, które kierują Pani zachowaniem, odkryje co Pani rzeczywiście, nie zaś pozornie, służy. Wszystko to bywa pomocne w  trzymaniu się przyjętych przez siebie zasad (np. tej dotyczącej zero kontaktu). Terapia to okazja do opowiedzenia o swoich emocjach związanych z rozstaniem, niespełnionych planach, marzeniach oraz bolesnych wspomnieniach. Wszystko to może znacznie przyśpieszyć czas wychodzenia z toksycznej relacji. Terapia jest spotkaniem z drugim człowiekiem, jak również i z samym sobą, co stanowi skuteczną drogę do odbudowania poczucia własnej wartości (zaprzestania postrzegania siebie przez pryzmat opinii innych osób na nasz temat, rozpoczęcia odkrywania  tego kim jesteśmy).Polecam Pani spotkanie ze specjalistą. Pozdrawiam serdecznie,Katarzyna Walczak
Przepraszam, że tak późno odpisuję. Czasami, aby odzyskać poczucie własnej wartości potrzebny jest po prostu czas i dystans do byłego partnera, trwa to rożnie długo, ale w miarę czasu można poczuć, że emocje są słabsze a uwaga idzie w kierunku innych spraw niż wspomnienia rozstania i związku. Rozstanie trzeba odżałować, również czas jaki uważamy za stracony. Jeśli związek był wyniszczający warto nagrodzić się i docenić, że już nie jest Pan/Pani w niewłaściwej relacji.  Warto pamiętać swoje sukcesy życiowe choćby najmniejsze i dostrzegać choćby na siłę to co dobre w aktualnym życiu. TAK - terapia może pomóc, nawet jest zalecana jeśli relacja była źródłem traumy, doświadczenia które wraca z siłą we wspomnieniach skojarzeniach, lub jeśli ma Pan/Pani sztywny schemat rozwoju relacji w związkach, więc terapia pomaga nie powtarzać schematu. Życzę powodzenia i trzymam kciuki - Agnieszka Pierzchała
Witam.Jeżeli nie radzi sobie Pani po trudnym i wyniszczającym związku radził bym terapię poznawczo-behawioralna RTZ. Pomoże Pani nabrać dość szybko poczucia własnej wartości i odbuduje pewność siebie. Jak chodzi o zasadę zero kontaktu to nikt poza Panią nie jest w stanie tego dokonać. Żadna terapia jak będzie Pani chciała utrzymywać kontakt z byłym partnerem nie jest w stanie Pani tego zabronić, to ma być Pani decyzja.Pozdrawiam
Aby odbudować poczucie własnej wartości należy podjąć pracę pod kierunkiem terapeuty. Jest to nieodzowny element dobrej i bezpiecznej zmiany. Szczególnie wtedy, gdy pacjent ma toksyczne doświadczenia z partnerem. W Warszawie jest dużo dobrych specjalistów, pracujących różnymi technikami psychoterapeutycznymi. Proszę koniecznie umówić się na wizytę i rozpocząć pracę nad swoimi problemami. Powodzenia.
Witam, Każdy z nas po rozstaniu potrzebuje szczególnego czasu na przeżycie żałoby. Gdy związek trwał dość długo, rozstanie potrafi być trudne. Jeśli obfitował w silne emocje, dawał wsparcie, jak również był źródłem cierpienia, potrzeba sobie w spokoju i pewności nazwać, co było dobre a co złe. Warto też zobaczyć, co ja wniosłem do związku, a co wniosła druga strona. Ile cierpienia było mojego a ile tej drugiej osoby. Bywa, że wszystko to jakoś się miesza. Ciężko jest ponazywać emocje, zobaczyć fakty, zdarzenia takimi jakimi są. Gdy tak się dzieje, pomoc w postaci terapii potrafi nieść spore ukojenie i porządek. Człowiek nabiera pewności siebie, gdy łatwo mu zobaczyć złożoność sytuacji, reakcji i własnych ograniczeń. Gdy widzi jasno czego doświadczył. Wówczas może z poczuciem własnej wartości podjąć ważne decyzje. Kierować swoim życiem. Im więcej jasności, tym więcej spokoju i więcej radości.
Zawsze warto porozmawiać z kimś neutralnym, nie uwikłanym w relacje zarówno z Panią/Panem, jak i z byłym partnerem. Może to być psycholog, terapeuta, ale również osoba życzliwa Pani/Panu, nie oceniająca, nie podsycająca żalu, złości, czy innych trudnych do udźwignięcia emocji.  Rozmowa ze specjalistą (np. psychoterapeutą) pomoże nazwać, to, co przeżywa się obecnie i czego doświadczyło się w związku, pomoże określić przyczyny, dla których została nawiązana toksyczna relacja. Psychoterapia nie wyleczy złamanego serca, ale może doprowadzić do wewnętrznych zmian, pomagających budować zdrowe relacje z innymi, wprowadzać zmiany w myśleniu o sobie i przeżywaniu siebie.
W czasie spotkania z terapeutą można przyjrzeć sie sobie ,zrozumieć co spowodowało ,że tkwiliśmy w toksycznym związku.Terapia schematu pozwala poznać własne schematy ,które mają istotny wpływ na wybór naszych partnerów.Terapeuta pełni tu rolę ograniczonego ,korektywnego rodzica,który modeluje nowe zachowania ,uczy jak zaopiekować się swoim skrzywdzonym ,wewnętrznym dzieckiem.Zapraszam do Poradni POMOST w Warszawie
Witam, jak najbardziej terapia i relacja terapeutyczna może pomóc w odbudowie poczucia własnej wartości. Pomoże również uzyskaniu świadomości co się w tej relacji toksyczne wydarzyło, z jakiego powodu i jak na przyszłość dbać o swoje granice w związku z drugą osobą. Pozdrawiam - Krzysztof Pawłuszko
Witam. To prawda, trudne relacje mogą naruszyć naszą wiarę w siebie i we własne możliwości. Ważne jest zatem, aby skorzystać z pomocy innych osób, które będą w stanie nas wesprzeć, pokazać nam, że można inaczej o sobie myśleć. Jednym z rozwiązań jest udział w terapii, która ma na celu dotarcie do naszych przekonań na temat siebie i sprawdzenie, na ile one są prawdziwe, czy rzeczywiście to, co o sobie myślimy jest oparte na faktach, czy też koncentrujemy się wyłącznie na części zdarzeń, pomijając inne, równie ważne. To nauka patrzenia na zdarzenia z różnych perspektyw. To również proces poszukiwania najlepszych / najzdrowszych na dany moment rozwiązań różnych trudności i problemów, w tym np. czy i jak się odizolować od toksycznego partnera. Zachęcam zatem do kontaktu ze specjalistą. Z poważaniem
Witam serdecznie, terapia może jak najbardziej pomóc odbudować poczucie własnej wartości, ponieważ poczucie własnej wartości jest jednym z filarów zdrowia psychicznego. Ponieważ reprezentuję podejście holistyczne a umiejscowienie człowieka w środowisku systemicznie uważa, że podniesienie własnej wartości automatycznie wiąże się  ze wzmocniem siły woli i motywacji. Jeżeli jest Pani zainteresowana terapią u mnie to informuję, że właśnie zwolnił się u  termin w sobotę 20.05. Kontakt do mnie znajdzie Pani w moim opisie, poprzez któryś z linków. Pozdrawiam
Dzień dobry,  terapia na pewno będzie pomocna : może pomóc wyrazić emocje związane z tą relacją,  pomóc zareagować,  obronić siebie przed sytuacjami które są dla nas krzywdzące,  zadbać bardziej o siebie i swoje potrzeby. Pozdrawiam Justyna Wojciechowska
Każda droga jest do przebycia, jeżeli ją podzielić na mniejsze odcinki.Proszę skontaktować się Warszawie (tam Pani mieszka) z psychologiem i ustalić jaka droga na tym etapie będzie dla Pani najlepsza.
Witam. Bycie w toksycznej relacji jest bardzo trudnym i wyniszczajacym doświadczeniem. Dlatego tez trzeba dużo czasu i wielu życzliwych i pomocnych ludzi, aby uporać się z ta sytuacja. Psychoterapia pomaga w tym poprzez wzmocnienie poczucia własnej wartości, odszukanie zasobów, wzmocnienie decyzji zero kontaktu oraz odreagowanie negatywnych emocji. Myślę że trudno jest samemu poradzic sobie z takim doswiadczeniem i zadbać o to, aby nie wejść kolejny raz w trudna relacje.
Dzień dobry,Zaczynając od końca - terapia może pomóc w przyczynie wchodzenia w toksyczne związki, ale również wesprzeć w obecnej trudnej sytuacji, co może wpłynąć na wzrost poczucia własnej wartości i chęci życia. Do wyboru są różne nurty terapeutyczne oferujące pomoc w przedstawionej sytuacji. Polecam konsultacje z psychologiem/psychoterapeutą - wtedy łatwiej podjąć decyzje.Pozdrawiam
Ciekawe wydaje się czemu tam trudno trzymać się tej zasady. Logiczne wydaje się, że prócz cierpienia ta relacja dostarczała jakiś emocji, których teraz jest Panu/Pani brak. Zdecydowanie terapia mogłaby pomóc znaleźć odpowiedź na to pytanie.
Witam. Tak, terapia może pomóc w zrozumieniu impulsów, które popychają do nawiązywania toksycznych relacji. Jeśli nastąpi w trakcie terapii zrozumienie problemu to istnieje szansa na podniesienie własnej wartości i zrozumienie mechanizmu wchodzenia w toksyczne relacje. Pozdrawiam
Dzień dobry,Toksyczny związek, obniżona samoocena, Słabi ludzie zniewalają w taki sposób swoich bliskich robiąc in straszną krzywdę. Poranienie po takim związku trudno będzie Pani samodzielnie opatrzyć. Nawet przy pomocy baterii przyjaciół i rodziny. Proszę pójść na terapię koniecznie. Pozna Pani mechanizmy w jakie została Pani wciągnięta i automatycznie łatwiej będzie Pani odnaleźć drogę do siebie. Po gruntownym poznaniu dlaczego tak się zadziało, zero kontaktu nie będzie konieczne, zależnie jedynie od Pani ochoty a nie obawy.Pozdrawiam.
Jeśli byliśmy w długim wyniszczającym związku to oznacza że mamy predyspozycje do budowania relacji w których obecne jest dużo cierpienia. Tego rodzaju predyspozycje są czymś stałym, nie mamy gwarancji, że następny związek będzie wiele lepszy dlatego ważne jest żeby podjąć pracę nad sobą na przykład psychoterapię, która otworzy możliwość tworzenia szczęśliwych związków. Ważny jest też zwykły ludzki kontakt z osobami, które szczęśliwe związki tworzą. W kryzysie porozstaniowym warto zadać sobie fundamentale pytania: co chcemy w życiu zrobić na co przeznaczyć resztę życia. Jeśli odejście partnera czy partnerki obniżyło nasze poczucie wartości to znak że jest ono bardziej oparte na tym co na zewnątrz niż w nas samych. To ryzykowne  i wymaga rekonstrukcji. Jeśli chcemy stosować zasadę zero kontaktu to musimy wypełnić pustkę po partnerze/partnerce innymi relacjami szczególnie na początku. Pomocni są przyjaciele, rodzina, psychoterapeuta, samotność nie jest dobrym doradcą w takim momencie. Psychoterapia może być pomocna, szczególnie jeśli trafimy na terapeutę, który tworzy długie dobre związki i radzi sobie z sytuacjami rozstania.
Jak najbardziej skorzystanie  z terapii polecam. Jeżeli czuje się, że jakieś schematy w życiu się powtarzają i zaczynają one doskwierać, czujemy potrzebę zmiany, potrzebę odbudowania [zbudowania] poczucia własnej wartości to terapia pozwoli nam tego dokonać, przyjrzeć się dlaczego tak się dzieję i co mogę zrobić by to zmienić.
Witam, z pewnością terapia byłaby w takiej sytuacji bardzo wskazana. W trakcie terapii mozna porozmawiać o tym jakie mamy zasoby, jak zbudować system wsparcia w trudnych chwilach, można poczuć wsparcie w podejmowaniu trudnych decyzji i razem z terapeutą bezpiecznie rozszerzać cele na przyszłość. Wyniszczający związek powoduje, że tracimy całą energię a terapia powinna skutecznie pomóc odzyskać ją aby żyć w pełni i w harmonii.Monika Francik
Zakończenie związku z reguły budzi wiele różnych emocji. Brak możliwości dopuszczenia i przeżycia tychże emocji może wpływać na wspomnianą w pytaniu chęć do życia. Wchodzimy w związki z różnymi doświadczeniami i przekonaniami (nie zawsze świadomymi) dotyczącymi związku oraz naszej i partnera/partnerki roli w nim, także różnym poczuciem własnej wartości. Ponadto związki kończą się w bardzo indywidualny sposób. Z tych powodów nie można podać jednej recepty na odzyskanie poczucia własnej wartości i chęci do życia o których mowa w pytaniu. Konsultacja psychologiczna mogłaby być pomocna w rozpoznaniu czynników wpływających na samopoczucie po rozstaniu oraz podjęciu decyzji czy terapia jest potrzebna. W razie chęci skorzystania z konsultacji zapraszam.
Witam serdecznie, być może właściwe byłoby pytanie - jak odbudować albo zbudować poczucie własnej wartości - czy gdyby wcześniej poczucie wartości było odpowiednie - czy możliwy byłby toksyczny związek? A może toksyczny związek może być punktem startowym by budować poczucie wartości? Trudno jest w toksycznej relacji nie utrzymywać kontaktu - natomiast na ile tylko to możliwe zająć się sobą. Zdecydowanie terapia  pomaga  z tym wszystkim sobie poradzić, samemu jest to trudne - często wręcz niemożliwe. Po prostu - wiele rzeczy trudnej zobaczyć kiedy jest się w centrum tego wszystkiego, serdecznie zapraszam
Dzień dobry. Mam 34 lata i od ponad 20 lat nie mam poczucia własnej wartości, w szkole podstawowej trochę się ze mnie naśmiewano, a ja nie umiałem się bronić, zawsze byłem bardzo chudy i fizycznie słabszy od kolegów i tak jest do dziś. Sport nie wchodził w grę ze względów zdrowotnych. Najpierw kompleksy obejmowały tylko moją fizyczność, z czasem zaczęły obejmować także cechy mojej osobowości. W domu nikt mnie nie poniżał, nie było alkoholu, przemocy, awantur, molestowania, ale ojciec nie był dla mnie wzorem mężczyzny, relacje z nim mam kiepskie. Mam ogromne problemy z poczuciem własnej męskości, choć nie czuję się kobietą. Gdy jestem wśród innych mężczyzn okropnie wstydzę się siebie, że nie mam w sobie męskości.Zacząłem wszystkiego się bać: nie lubię wychodzić z domu, nie umiem nawiązywać relacji, boję się kontaktów towarzyskich, boję się telefonów, boję się podjąć każdego zadania, boję się wszystkiego, szukanie pracy, czy wejście w nowe środowisko to bardzo silny niemal paraliżujący lęk, będąc między ludźmi jestem cały czas spięty, nauczyłem się tylko udawać, że jest OK. Byle myśl wywołuje lęk, najgorzej czuje się rano i do południa, po południu jest względnie dobrze, wieczorami znów wraca, ale już nie tak silny jak rano, czasem lęk pojawia się bez powodu i trwa przez kilka godzin. Jestem ciągle zmęczony, nie potrafię odpocząć, kompletnie nie mogę się skupić, nie mogę zebrać myśli, w głowie chaos, podjęcie nawet błahej decyzji, staje się murem nie do przeskoczenia, często czuję się zdołowany lub wyczerpany nerwowo. Mam poczucie bezwartościowości swojego życia, na niczym się nie znam, nic nie umiem, do niczego się nie nadaję, wszystko mnie przerasta. Jestem jednym wielkim chodzącym kompleksem, a moje życie to jedno wielkie boję się. Od lat mam myśli samobójcze, choć nigdy nie rozważałem takiego kroku na poważnie. Do tego doszły rzeczy wstydliwe. Boję się dotyku. Czasem z nerwów zdarza mi się wytrysk w sytuacjach zupełnie nie mających dla mnie podtekstu erotycznego, zwykle związane są one z dotykiem, ale czasem zdarza się to i bez dotyku. Im bardziej bronię się, żeby do tego nie doszło, tym szybciej się to dzieje. Nie mam w tym za grosz przyjemności, za to straszne upokorzenie.Chcę iść do psychiatry i do psychoterapeuty, ale nie wiem jak przemóc strach? Jak mówić o rzeczach, o których nigdy nikomu nie mówiłem? Boję się, że stres mnie sparaliżuje, że o czymś zapomnę powiedzieć i lekarz będzie miał nieprawdziwy obraz sytuacji, albo że będę problemy wyolbrzymiał, albo udawał, że wcale nie jest tak źle, albo że zniweczę wszelkie próby pomocy itp.Wolałbym iść do terapeuty mężczyzny, bo mam wrażenie, że lepiej zrozumie sprawy związane z męskością, a przed kobietą jeszcze bardziej byłoby mi wstyd. Ale strasznie się boję, bo jak tu twarzą w twarz opowiadać o rzeczach, których bardzo się wstydzę? Jak stanąć przed innym mężczyzną i mówić, że nie mam w sobie męskości?I nie umiem nikogo wybrać, boję się komuś zaufać, godzinami patrzę w profile specjalistów z nadzieją, że coś mnie natchnie do wyboru któregoś.Nie wiem czy jestem jakiś nienormalny, czy po prostu wydziwiam i się nad sobą użalam. Czy po tylu latach skrzywionej psychiki da się jeszcze jakoś z tego wyjść? Czy psychoterapia jest tu coś jeszcze w stanie pomóc, czy jest w ogóle jakikolwiek wyjście…?
W pana poście jest dużo rezygnacji i smutku. Wiele lat zmagał się Pan ze swoimi problemami ze słabym skutkiem. Doświadcza Pan niskiego poczucia wartości, także jako mężczyzna, lęku, wstydu, upokorzenia, bezwartościowości życia, trudności z koncentracją, myśli samobójczych. Z opisanych przez Pana objawów wyłania się obraz człowieka cierpiącego na depresję. I w dodatku boi się Pan skorzystać z pomocy. To trochę tak jak z bolącym zębem. Gdy boli nas ząb boimy się iść do dentysty, żeby nie bolało bardziej. Ale sami nie jesteśmy w stanie sobie pomóc. Gdy ból jest nie do zniesienia nie mamy wyboru. Zapominamy o lęku i szukamy pomocy. Może Pana ból jest jeszcze do wytrzymania. Może Pan jednak stwierdzić tylko jedynie: przez te wszystkie lata nie był Pan sobie w stanie pomóc sam. Dlaczego? Bo depresję leczy się w relacji z drugim człowiekiem. Podobnie jak zęby . Jeśli wierzy Pan w metody biologiczne właściwa będzie wizyta u psychiatry, jeśli chce Pan zrozumieć swoją depresję i odnaleźć nowe życie lepsza będzie psychoterapia. Pozdrawiam Andrzej Nehrebecki.
Witam Pana serdecznie, z całą pewnością psychoterapia jest bardzo wskazana. Ma Pan bardzo niską samoocenę, która ma jakieś swoje korzenie; najprawdopodobniej w dość odległej przesłości. Myślę, że trudno jest Panu przemóc się do tego, aby udać się do psychoterapeuty, bo postrzega Pan osoby, które mogłyby Panu pomóc ( podobnie, jak każdą inną),  jako surowe, osądzające i odrzucające. Warto jednak mieć na uwadze, że percepcja świata zewnętrznego (w tym ludzi, będących jego częścią), jest bardzo często odzwierciedleniem/projekcją Pana świata wewnętrznego (i składającego się na niego sumy wyobrażeń na temat ludzi i wzorców wchodzenia z nimi w relację); to co rozgrywa się w Pańskich fantazjach, wyprojektowuje Pan na zewnątrz, przypisując te cechy/wyobrażenia osobom realnym. Realność jednak zwykle jest zupełnie inna, niż wyobrażenia na temat rzeczywistości zewnętrznej; Pan reaguje nie na realne osoby, tylko na swoje fantazje i stąd trudno jest Panu przemóc się np. by iść do psychoterapeuty. Dobrze jest więc mieć tego świadomość i porzucić swoje wyobrażone scenariusze na temat ludzi i zdarzeń, a następnie sięgnąć po słuchawkę i umówić się na wizytę do terapeuty. Wybór płci należy do Pana, ale zastanawiam się, czy nie lepiej najpierw do kobiety; jeśli bardziej obawia się Pan kobiet niż mężczyzn, to może właśnie w tym obsarze należałoby rozpoczać pracę terapeutyczną - obniżenie lęku przed kontaktami z kobietami; dlaczego bardzo boi się Pan ludzi, a szczególnie kobiet, to wszystko jest do przepracowania na terapii. Pozdrawiam i zachęcam do zapisania się na konsultacje do terapeuty.
Psychoterapia to duża szansa na poprawę Pana życia. Bardzo zachęcam do jej podjęcia. Płeć terapeuty generalnie nie ma znaczenia. Raczej wybrałabym nurt psychodynamiczny. Pana problemy na pewno kwalifikują do psychoterapii wgladowej dlugoterminowej. Doświadczony psychoterapeuta  na pewno ewentualnie zaleci konsultacje u psychoterapeuty jeśli uzna że to konieczne. W toku psychoterapii budując relacje z psychoterapeuta łatwiej jest opowiedzieć o nawet bardzo intymnych problemach. Zachęcam do kontaktu. Z poważaniem. Lidia Tkaczyk
Dzień dobry,uważam, że warto równolegle skorzystać z pomocy dwóch specjalistów, czyli psychiatry, żeby farmakologicznie ustabilizować lęki i psychoterapeuty, żeby rozpoczął Pan proces budowania własnego Ja, poczucia wartości, męskości.Czytam, że mocno Pan cierpi, więc to odpowiedni moment, żeby przekroczyć pierwsze ograniczenie i wykonać telefon lub w internecie umówić się na wizytę.Polecam Jakuba Gałązkę. Zapraszam też do siebie, jeśli zmieniłby Pan zdanie, co do płci terapeuty.Pozdrawiam
Dzień dobry,dzieli się Pan bardzo ważnymi i trudnymi sprawami, za co bardzo dziękuję.Z mojego doświadczenia wynika, iż większość osób trochę obawia się pierwszego spotkania z terapeutą. I na pewno wielu osobom jest trudno odkrywać się przed nieznajomą osobą, nawet jeśli jest to specjalista. Moim zdaniem w terapii bardzo ważna jest więź i zaufanie, które wymaga czasu. Trudno jest (i pewnie nawet nie jest  to możliwe) aby na pierwszym spotkaniu powiedzieć o wszystkim. Pierwsze spotkanie to dobry moment, aby sprawdzić jak się Pan czuje z terapeutą. Może Pan zapytać o wszystko co dotyczy terapii - jaką metodą pracuje terapeuta, jak będą wyglądały spotkania z nim, jak często będą się odbywały itp. Może warto przyjąć takie założenie, że to spotkanie jest trochę na próbę - chce Pan się zorientować jak to wygląda. Pisze Pan, że woli terapię z mężczyzną - to także ważna informacja i warto postąpić w zgodzie z sobą. Zastanawia się Pan czy zapamięta wszystko, co chce o sobie powiedzieć - jednym ze sposobów, jakie stosują Klienci jest spisanie istotnych spraw o jakich chcą opowiedzieć - właśnie tak, jak to Pan zrobił powyżej. Myślę, że wiele osób boryka się z podobnymi trudnościami jak Pan ale nie każdy ma taką gotowość, aby sięgnąć po pomoc. Jestem pewna, że psychoterapia może Panu pomóc. Życzę aby znalazł Pan tutaj osobą, z pomocą której zacznie Pan wprowadzać zmiany w swoim życiu.Mam nadzieję, że moja odpowiedź była pomocna.Pozdrawiam serdecznie,Joanna Gieldarska
WitajNie jesteś nienormalny, ani też nie wydziwiasz. Po prostu potrzebujesz pomocy, oparcia, dobrej relacji może właśnie z mężczyzną psychoterapeutą. Psychoterapia bardzo pomaga w takich sytuacjach. Spróbuj zrobić ten krok i wybierz sobie kogoś. Jak nie wyjdzie, to możesz przecież szukać innego terapeuty. Bardzo Ci życzę dobrej relacji i terapii. Trzymam kciuki i pozdrawiam serdecznie...???? Można z tego wyjść..!Białkowska
Witam, naturalnie psychoterapia evtl. w połączeniu z hipnoterapię może Panu pomóc. Wizyty u psychiatry bym odradzał, przynajmniej w tej fazie w jakiej Pan się znajduje. Nie jest Pan nienormalny. Podobne problemy ma wielu mężczyzn.Mimo tego, że bardzo dokładnie Pan opisał swoje problemy, nie obejdzie się bez osobistej wizyty. Niestety przyjmuję w Warszawie. Oferuję co prawda także porady online, ale w Pana przypadku nie sądzę, aby było to właściwym rozwiązaniem. W takim układzie radziłbym się przemóc i iść do kogoś renomowanegow Krakowie, Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie, po przeczytaniu Pana listu, jak najbardziej jest to temat do psychoterapii,  proszę zaufać jeśli chodzi o tematy męskości, to  przecież ludzkie sprawy i pracowałam z nimi, serdecznie pozdrawiam Ewa
Bardzo dziękuję za Pana otwartość, szczerość i zaufanie. Zasada ogólna jest taka: jeśli jest, w dodatku wieloletni i obniżający standard życia oraz ograniczający (koszty przewyższają zyski) dyskomfort oraz wola zmiany (najlepiej płynąca z motywacji wewnętrznej) warto o siebie zawalczyć za pośrednictwem psychoterapii. Ta sztuka jest właśnie od rzeźbienia takich przypadków jak Pański. Umiejętnie prowadzona psychoterapia docelowo może otworzyć: Pana na miłość własną i miłość do innych / świata. A to, widzę teraz jest Panu najbardziej potrzebne. Nadzieja, miłość, wiara, akceptacja, przyjaźń, wybaczenie to klucze to zmiany Pańskich strategii - tak w zakresie myślenia, jak i zachowania. Niezależnie od Pana lęków, namawiam do spróbowania i zaufania. Zawsze może się Pan wycofać i zrezygnować, jednak proszę spróbować przejrzeć się naprawdę w jakimś bezpiecznym, przyjaznym lustrze Drugiego. W każdym z nas istnieje pewna dobra dezintegracja, konstruktywne pomieszanie: zarówno w zakresie myśli i emocji, jak i obrazów siebie. Wszyscy tańczymy swoje życie w pewnym sensie po raz pierwszy w danych nam ciałach, płciach, rolach, miejscach. Jedni z nas pomnażając, inni ujmując swoje potencjały. Tworzymy własne, indywidualne normy i to właśnie czyni nas niepowtarzalnymi, indywidualnymi, a na pewno nie bardziej - normalnymi/ nienormalnymi. Jeśli się Pan zdecyduje. zachęcam do kontaktu. Pomogę Panu podjąć decyzję, co i  jak dalej. Potrzebujemy na to trzech spotkań. Potem będzie Pan wiedział, czy psychoterapia ma sens, czy lepszym będzie terapeuta mężczyzna. czy jest Pan normalny, czy się Pan nad sobą tylko użala etc. Pozdrawiam
Dobrze Pan rokuje jako pacjent terapii psychodynamicznej i taką bym Panu zalecał. Sądzę, że relacja terapeutyczna z mężczyzną mogłaby pozytywnie wpłynąć na Pana życie i zwiększyć Pana satysfakcję z wszystkich jego aspektów. Podpis wskazuje na Kraków, dlatego polecam Krakowskie Centrum Psychodynamiczne jako miejsce w którym może Pan poszukać terapeuty.
Witam, zdecydowanie wskazana jest konsultacja u psychoterapeuty i psychiatry. Podjęcie leczenia daje duże szanse na dobre samopoczucie, poradzenie sobie z objawami i cieszenie się pełnią życia. Wymaga odwagi i motywacji na początku ale zwykle szybko pojawiają się pierwsze efekty, które zachęcają do dalszej pracy nad sobą. Proszę znaleźć Poradnię Zdrowia Psychicznego i umówić się na konsultację. Pozdrawiam i trzymam kciuki
Psychoterapia jest świetną metoda rozwiązaniem takich problemów. Relacja terapeutyczna jest bardzo bliska i to terapeuta jest specjalistą i wie jak taka relację zbudować ,trzeba się trochę na niego zdać.Zajmuje się problemami zaburzeń seksualnych , także w kontekście całościowego problemu pacjenta .Wspólnie możemy znależć przyczynę,a potem podjąć pracę nad zmianą.
Witam. Opisuje Pan bardzo dokładnie problemy, które Pana dotyczą. Jest Pan z Krakowa a w Krakowie psychoterapia bardzo dobrze się rozwija i jest wielu bardzo dobrych i doświadczonych psychoterapeutów i psychiatrów. Zachęcałabym Pana do pójścia do psychoterapeuty, on zdecyduje czy konieczna jest wizyta u psychiatry i pokieruje do odpowiedniej osoby. Może Pan wydrukować ten list i pokazać podczas pierwszej sesji jeśli boi się Pan, że coś Pan ominie. Proszę jednak pamiętać, że psychoterapia choć przynosi ulgę i poprawia jakość życia to proces długoterminowy. Więc nawet jeśli na początku coś Pan pominie (np. z powodu własnego wstydu) to proszę się nie poganiać. W terapii jest na wszystko czas. Polecam psychoterapeutów z Krakowskiego Centrum Psychodynamicznego. Życzę powodzenia!
Dzień dobry, na pewno nie jest Pan nienormalny. To co Pan napisał o tym nie świadczy. Myślę, że rzeczywiście relacja psychoterapeutyczna z mężczyzną bardzo by Panu pomogła uporać się z problemami, które Pan opisał. Dla mnie nie ma sytuacji bez wyjścia. Jednak uporanie się z w/w problemami będzie wymagało czasu. Zachęcam więc Pan do podjęcia decyzji o sięgnięciu po pomoc, pomimo lęku, wstydu i różnych wyobrażeń jak to będzie. Rolą terapeuty nie jest ocenianie lub krytykowanie. To czego może Pan się spodziewać w relacji z terapeutą to życzliwego przyjęcia. Myślę, że im dłużej będzie Pan zwlekał, tym Pana problemy będą się pogłębiać. Pozdrawiam i życzę sił do podjęcia decyzji o sięgnięciu po pomoc do specjalisty.- Krzysztof Pawłuszko
Dzień dobry,wielu Pacjentów w gabinecie psychiatry czy psychoterapeuty zmaga się z podobnymi do Pańskich wątpliwościami czy obawami dotyczącymi sensowności leczenia i wyboru jego metody - zazwyczaj z pomocą specjalisty udaje się z nimi uporać. Ważna jest Pana decyzja dotycząca podjęcia leczenia, do czego zachęcam, biorąc pod uwagę to, jak uciążliwe i ograniczające są objawy, które Pan opisuje. pozdrawiamEwelina Gruszczyńska
Polecam dr Bartosza Puka to psychoterapeuta psychoanalityczny wysokiej klasy i jednocześnie psychiatra. Zanim dojdzie do podjęcia decyzji o psychoterapii robi się kilka konsultacji, podczas których zarówno Pacjent jak i terapeuta poznają siebie i podejmują decyzję.
Problem, o którym Pan pisze należy do tematów, którymi zajmuje się psychoterapia. Jak najbardziej słuszną ma Pan intuicję, aby wybrać do psychoterapeuty lub/i psychiatry. Co do skuteczności leczenia, to nie warto rozważać jej na sucho bez konsultacji ze specjalistą. Zależy ona bowiem od kilku czynników. Jednak mogę powiedzieć, że już jest Pan świadomy swoich stanów emocjonalnych, co dobrze rokuje. Mam też wrażenie, że bardzo dużo wymaga Pan od siebie względem początkowych konsultacji. Rozumiem Pana lęk przed opowiadaniem na żywo o swoich objawach i problemach. Jednak proszę zauważyć, że był Pan w stanie podzielić się na forum swoim życiem osobistym. To pierwszy krok. A podjęcie realnego kontaktu z psychoterapeutą będzie kolejnym. W pierwszej kolejności może Pan opowiedzieć terapeucie o swoich wątpliwościach i dystansie do zwierzeń. Przypuszczam, że każdy psychoterapeuta będzie empatyczny wobec Pana obiekcji i pomoże Panu podjąć dalsze kroki.Pozdrawiam i życzę przełamania,Katarzyna Mika-Łabuz
Dzień dobry,Sytuacja na pewno jest bardzo delikatna i pewnie dużo czasu potrzeba, by pomóc Panu otworzyć się na terapeutę - ale tak czasem bywa i warto zdawać sobie z tego sprawę. Ja jako terapeutka nie oczekuję że ktoś od razu opowie wszystko o sobie i bez wstydu - wiadomo, że jeśli udajemy się po pomoc, to mamy z czymś realne trudności. Jeśli trudno wybrać terapeutę, proponuję zdać się na intuicję, na to co Pana przyciąga kiedy czyta Pan profile terapeutów. Pozdrawiam i życzę powodzenia,Justyna Wojciechowska
To, że Pan pisze, że szuka Pan odpowiedzi, świadczy o tym, że w głębi duszy ma Pan nadzieję, że poprawa jest możliwa. I rzeczywiście tak jest – psychoterapia może tu bardzo pomóc. Podczas terapii pacjenci z dobrymi rezultatami podnoszą swoją samoocenę - pod wpływem psychoterapii ich poczucie własnej wartości systematycznie się poprawia. Terapia jest również ogromnie skuteczna w radzeniu sobie z lękiem i w zmniejszaniu go. Obawia się Pan mówić o trudnych dla siebie rzeczach – jest to naturalne, KAŻDY człowiek tak ma. Naturalne jest, że w takich sytuacjach czujemy lęk i wstyd. Tak jesteśmy skonstruowani. Jednak potrafi Pan radzić sobie ze swoim lękiem, skoro znalazł Pan w sobie tyle odwagi, żeby napisać o swoich problemach.Terapeuta czy lekarz psychiatra poradzą sobie również z za małą lub zbyt dużą liczbą informacji. To jest ich praca i wiedzą, jak rozmawiać z pacjentem.Mogę polecić Panu kilku znanych mi terapeutów z Krakowa, o których wiem, że są profesjonalni, bardzo wspierający i skuteczni w pomaganiu. Jeżeli byłby Pan zainteresowany, proszę napisać do mnie na maila: agata.groszek.com. Możemy również umówić się na spotkanie przez skype. Mocno trzymam za Pana kciuki, bo wiem, że zmiana na lepsze jest możliwa i może jej Pan doświadczyć.  Pozdrawiam serdecznie, Agata Groszek
Witam.Proszę nie obawiać się wizyty u psychoterapeuty. Po pierwsze , psychoterapeuta jest zobowiązany do zachowania tajemnicy, może Pan mówić swobodnie. Po drugie psychoterapeuta zrobi wszystko żeby zbudować Panu poczucie własnej wartości. Polecam terapię poznawczo-behawioralna RTZ.Pozdrawiam
Odpowiedź na na pytanie czy psychoterapia byłaby pomocna nie przyjdzie, jeśli Pan nie spróbuje. Zarówno lekarz jak i psychoterapeuta przyjmują pacjenta takiego jakim jest i ich rolą jest zbudować relację zaufania a wtedy można powiedzieć o wszystkim  bez oceniania. Nie trzeba starać się dobrze wypaść, po prostu można być sobą. Jeśli czułby się Pan lepiej zrozumiany przez mężczyznę - terapeutę to proszę do takiego się zapisać, na początek na kilka konsultacji, by zadać te pytania bezpośrednio w gabinecie. Życzę powodzenia i owocnej decyzji. GR
Witam serdecznie, porusza mnie bardzo twoja sytuacja trudna choć nie beznadziejna. Uważam że psychoterapia jest ta metodą i sposobem który może szczególnie Panu pomóc.Oczywiście długoterminowy proces terapeutyczny. Życzę odwagi aby sięgnąć po nią dla siebie. Pozdrawiam Jacek Dzikowski
Witam,czytając Pana list mam nieodparte wrażenie, że Pana sposób przeżywania siebie, doświadczania świata powoduje nie tylko trudności w codziennym funkcjonowaniu społecznym, relacjach interpersonalnych ale przede wszystkim skutkuje dojmującym cierpieniem psychicznym.Rozumiem Pana obawy co do kwestii wyboru specjalisty, ale bez leczenia psychoterapeutycznego nie poradzi Pan sobie z odczuwanym od dawna dyskomfortem. Dlatego też zachęcam do podjęcia próby i dania sobie szansy na uzyskanie pomocy.Pozdrawiam i życzę motywacji na drodze ku lepszemu samopoczuciu
Witam. Z przedstawionego przez Pana, szczegółowego opisu przebija się wiele wątków, obszarów, które trapią Pana w różnych okolicznościach i z różnym nasileniem. Wyczuwam również chęć i otwartość na ich zmianę, a z drugiej strony widoczny jest lęk przed tymi zmianami. Poczynił Pan już pierwszy krok, by coś z tym zrobić - napisał Pan do mnie, to również wymagało odwagi,  której lęk, który Panu towarzyszy w związku z tym nie był w stanie Pana zatrzymać. Do pewnego stopnia więc, RADZI Pan sobie z nim. Może warto byłoby się zastanowić, czego Pan potrzebuje, aby zrobić kolejny krok: np. udać się do psychiatry, psychoterapeuty? Odpowiadając na zadane pytania, pozwoli Pan, że odpowiem pytaniem: CO BY PAN ZROBIŁ GDYBY PAN SIĘ NIE BAŁ? Tylko Pan wie, czy da się z tego wyjść, a psychoterapia może być Panu pomocna do tego, by poszukał Pan rozwiązania JAK to zrobić. Kibicuję w tym Pan, życzę powodzenia i serdecznie pozdrawiam.
Dzień dobry. W opisie przeżywanych przez siebie trudności odnosi się Pan w dużej mierze do lęku i wpływu jego objawów na Pana życie. Terapia jest zdecydowanie pomocna w kwestii rozumienia i radzenia sobie z objawami lęku. Z tego powodu zdecydowanie zachęcam do skorzystania z konsultacji. Pisze Pan o obawach związanych ze zgłoszeniem się po pomoc i mówienie o doświadczanych trudnościach. Proszę pamiętać że w trakcie konsultacji terapeuta będzie nie tylko słuchał wnoszących przez Pana treści ale także zadawał pytania co powinno być pomocne we właściwym przekazaniu obrazu sytuacji o który się Pan obawia. Terapeuta pomoże także zająć się emocjami związanymi z mówieniem o sobie. Jeżeli problem wytrysku w sytuacjach napięcia jest dla Pana ważny sugeruję rozważyć konsultację u osoby która jest jednocześnie psychoterapeutą i seksuologiem.
Szanowny Panie,pisze Pan, że chce wybrać się do specjalisty tylko strach nie pozwala, ale pierwszy krok Pan już poczynił. Zwrócił się o radę poprzez portal. To ważny krok. Następnie pisze Pan o obawach związanych z opowiedzeniem o sobie w kontakcie bezpośrednim i tu chciałbym Pana zapewnić, że terapia jest procesem i to Pan decyduje ile i co chce na terapii opowiedzieć, nikt tam nie będzie Pana do niczego przymuszać. Terapia to również proces budowania relacji pomiędzy pacjentem a terapeutą a ten wymaga czasu. Chciałbym jeszcze Pana zapewnić, że terapia jest procesem ściśle poufnym i to co Pan opowie na terapii zostaje u terapeuty. Proszę się nie niepokoić kwestią, że czegoś Pan nie powie, lub o czymś zapomni powiedzieć, terapeuta jest specjalistą w swoim fachu i on będzie wiedział jak ma poprowadzić sesję.Pisze Pan również o tym, że woli mężczyznę za terapeutę. Nie ma w tym nic nadzwyczajnego, ma Pan pełne prawo wyboru terapeuty. To Pan ma się czuć komfortowo i bezpiecznie z terapeutą, gdyż m.in. na tej podstawie buduje się zaufanie, a ono jest niezmiernie ważne w procesie terapeutycznym.Odpowiadając na Pana ostatnie pytanie, tak psychoterapia jest wstanie Panu pomóc chociażby rozeznać podłoże Pana lęków oraz poprawić jakość pańskiego funkcjonowania.Trzymam kciuki za pańską decyzję i za Pana.Z wyrazami szacunku,Rafał Kuźniewski
Witam,  pyta Pan o wyjście z sytuacji, w której tkwi Pan o wielu lat. Rzeczywiście, bardzo pomocna może być psychoterapia. Na pierwszych wizytach powie Pan tyle, ile uzna Pan za stosowne. Jeśli uda się zbudować dobrą relację z terapeutą, zechce mu Pan zaufać, z czasem poruszy Pan problemy, które trzeba przepracować, usunąć lub nauczyć się lepiej sobie z nimi radzić. Proszę przygotować się na długi proces. Niełatwo będzie zmienić w krótkim czasie myślenie o sobie i świecie, zbudować stabilne poczucie własnej wartości. Ale jest to możliwe! Może trzeba zacząć od oswajania lęków przed otwarciem się na pierwszej konsultacji mówić o nich wprost terapeucie. Doświadczony terapeuta będzie wiedział, jak się Panem zająć. Zachęcam do podjęcia psychoterapii, do dania sobie szansy na życie bez lęku.
Dzień dobry. Zdaję sobie sprawę z tego, jak bardzo jest Panu trudno zaufać komukolwiek. Obawa, że nie zostanie Pan zrozumiany jest tak silna, że trudno Panu przełamać opór i umówić wizytę u specjalisty. Psychoterapia jest bardzo szczególnym procesem, który trwa od kilku miesięcy do kilku lat. Podczas każdej sesji przy pomocy psychoterapeuty pacjent przybliża się do zrozumienia siebie, swojego świata zewnętrznego i wewnętrznego. Jeśli zdecyduje się Pan na udział w psychoterapii możliwe stanie się dotarcie do nieświadomych przyczyn związanych z opisywanymi przez Pana objawami. One skądś się wzięły, w czymś mają swoje źródło. Jestem psychoterapeutą psychodynamicznym.  Podejście psychodynamiczne zakłada, że na życie człowieka wpływają:nieświadome mechanizmy wewnętrzne, nieświadome konflikty wewnętrzne, ukryte potrzeby. Psychoterapeuta pomaga pacjentowi dotrzeć do nieświadomych źródeł jego myśli, uczuć i zachowań oraz na nowo je zrozumieć. Umożliwia także przeżycie doświadczenia w relacji terapeutycznej, na bazie którego mogą zostać wprowadzone korzystne zmiany w funkcjonowaniu psychicznym i społecznym. Z Pana opisu wynika, że chce Pan zmienić swoje życie, że Pan bardzo cierpi. Być może mieszka Pan w mojej okolicy. Zapraszam na konsultację podczas której będziemy mogli szczerze porozmawiać o Pana problemach. Uważam, że powinien Pan podjąć psychoterapię. To jedyny sposób, żeby Pana życie uległo konstruktywnej zmianie. Trzymam za Pana kciuki. Pozdrawiam.
Szanowny Panie, psychoterapia zdecydowanie jest w stanie w tym przypadku pomóc. Pana cierpienie wydaje się wiązać z doświadczeniami z przeszłości, które odpowiadają za Pana skłonność do wysokiego poziomu lęku,przygnębienia,negatywny obraz siebie, zwlaszcza związany z płcią. To są trudności,z którymi mierzy się większość moich pacjentów, a psychoterapia ma duże sukcesy w pomaganiu im. Zachęcam Pana, żeby Pan spróbował. Jeśli będzie się Pan bardziej komfortowo czul z terapeutą, proszę iść do mężczyzny, ale mam wątpliwości,czy to najlepsze rozwiązanie ze względu na trudności w sferze poczucia własnej męskości. Jest Pan młody,całe życie przez Panem,nie ma sensu męczyć się, żyjąc obarczonym przeszłością i nienajlepszymi doświadczenia. Psychoterapia daje możliwość uwolnienia się od nich. Życzę powodzenia i zapraszam do kontaktu.
Witam,Wątpliwości jakie Pan opisuje dotyczące wyboru psychoterapeuty są naturalne i większość osób, które pierwszy raz zgłaszają się na terapię przeżywa je. Jeśli chodzi o wybór mężczyzna czy kobieta to myślę, że Pana intuicja jest tu ważna. Chciałabym także nieco Pana uspokoić. Odwagą nie jest pójście gdzieś bez lęku, ale właśnie pomimo lęku! Każdy z nas w nowych, nieznanych sytuacjach przeżywa niepokój, chociaż rozumiem, że Pana jest nasilony i może Pana przerażać. Psychoterapeuci i psychiatrzy przyzwyczajeni są do tego, że klienci/pacjenci są na początku skrępowani. Wstyd jest naturalną reakcją, kiedy mamy mówić o swoich intymnych sprawach innym, nawet znanym osobom, a co dopiero nieznanej. Na pewno dadzą Panu czas, pomogą pytaniem. Nawet jeśli Pan coś zapomni lub będzie chciał powiedzieć później to jest taka możliwość. Psychoterapeuci zanim zaproponują terapię przeprowadzają kilka konsultacji, właśnie po to by obie strony się poznały i by był czas na trudniejsze tematy lub na to co umknęło na poprzednim spotkaniu.Chciałam tez dodać, że nie wydziwia Pan. Ma pan trudności i niewątpliwie Pan cierpi. Szukanie pomocy jest objawem zdrowej reakcji. Z pewnością Pana trudności są do pracy psychoterapeutycznej, a być może i wsparcie farmakologicznego. Jednak wg mnie wymagają długoterminowej pracy.Pozdrawiam serdecznie i zachęcam
Witam,otrzymałam od Pana zapytanie poprzez portal Znany lekarz. Od ponad 10 lat pracuję z pacjentami. Wielu pacjentów ma podobne problemy do Pana i nieraz długo zmaga się z decyzją, czy i gdzie szukać pomocy. Najważniejsze jest - przemóc się i zrobić pierwszy krok. Jeśli lęk jest dotkliwy i ma Pan myśli samobójcze proponuję udać się do psychiatry i wspomóc lekami obniżającymi lęk. Polecam tez poszukać psychoterapii w podejściu integracyjnym lub Gestalt, bo wiem z doświadczenia, że te metody mogą pomóc w opisywanych przez Pana trudnościach. Pan wstyd i lęk są naturalne i wierzę, że psychoterapeuta pomoże Panu poradzić sobie  z nimi.Pozdrawiam,Anna Cylwik
Dzień dobry. Po przeczytaniu Pana pytania chciałbym zachęcić Pana do podjęcia tego kroku i spotkania z certyfikowanym psychoterapeutą w celu konsultacji. Oczywiście z przyczyn które Pan opisał może to być trudne, ale sądzę, że jak się Pan przemoże to dalej pójdzie łatwiej. Konsultacja jest również po to, aby to Pan zobaczył, czy jest to właściwa dla Pana osoba. Dobry psychoterapeuta nie będzie Pana zmuszał do mówienia o rzeczach, które są dla Pana niekomfortowe. To Pan będzie decydował o tym, kiedy, co i jak mówić. Naturalne jest też budowanie zaufania z czasem. Choć być może obawia się Pan oceny i wstydu, powiedzenie o swoich uczuciach drugiemu człowiekowi w warunkach poufności i zaufania może samo w sobie okazać się ulgą. Uważam, że z problemami o których Pan pisze jak najbardziej można pracować - na pewno nie jest tak, że jest za późno - przeciwnie, może właśnie teraz jest dobry czas?
Z pana opisu wynika, że bardzo Pan cierpi. Uważam, że im szybciej podejmie Pan terapię tym lepiej. Proszę pamiętać jedną bardzo ważną rzecz. Psychoterapeutę obowiązuje tajemnica zawodowa, więc to co Pan powie na sesji zostaje pomiędzy Panem a psychoterapeutą. Poza tym psychoterapeuta będzie miał na celu pomóc Panu a nie Pana skrzywdzić, tak jak być może inne osoby z Pana doświadczenia. Zapewniam Pana że dobrze dobrana terapia przyniesie Panu ulgę, której z pewnością Pan potrzebuje. Życzę powodzenia i pozdrawiam.
Witam! Zachęcam Pana do zrobienia tego kroku i wybrania się do psychoterapeuty. Osobiście polecam nurt psychodynamiczny. Skoro pisze Pan o lęku w stosunku do mężczyzn, to może warto rozważyć wizytę u psychoterapeuty płci żeńskiej? Psychoterapeuta zrozumie, że jest Panu trudno rozmawiać na pewne tematy. Proszę jednak pamiętać, że wszystko o czym Pan mówi ma na celu pomoc Panu, a nie ocenianie Pana. Jak najbardziej jest to dobry czas na rozpoczęcie psychoterapii. Jest Pan młody, całe życie przed Panem i warto teraz ją podjąć niż za kilka lat czuć, że przeoczyło się ważny dla siebie czas. Rozumiem wiele dylematów i lęków, jednak już zrobił Pan pierwszy krok zadając pytanie, co świadczy że ma Pan w sobie siłę i odwagę aby pójść dalej- ma Pan jedno życie i warto o nie zawalczyć :)Pozdrawiam serdecznie i życzę powodzenia!
Witam,Z całą pewnością mogę powiedzieć, że nie wydziwia Pan i nie użala się. Pana problemy są realne i bardzo Pan cierpi. W związku z tym potrzebuje pomocy, jak każdy z nas gdy staje przed przerastającym go problemem.Rozumiem Pana obawy i dylematy dotyczące pierwszej wizyty. Każdy kto zgłasza się do psychologa lub psychiatry ma podobne obawy o to czy zostanie zrozumiany, czy to coś pomoże, czy może zaufać. Zdecydowana większość osób na pierwszej wizycie mówi o skrępowaniu i wstydzie, co wydaje mi się  zrozumiałe. Przecież w tych gabinetach porusza się bardzo osobiste tematy. Wstyd jest naturalną reakcją szczególnie, że są to  osoby widziane pierwszy raz.Na pewno jedną rzecz już Pan wie - to że chce Pan iść do mężczyzny. Pańska intuicja wydaje mi się słuszna i warto za nią podążać.Jeśli chodzi o lęk przed zapomnieniem pewnych treści na pierwszym spotkaniu, to chcę powiedzieć, że zazwyczaj na 1 spotkaniu trudno wszystko poruszyć. Konsultacji diagnostycznych może być kilka. Poza tym psychiatra czy psychoterapeuta są przyzwyczajeni do skrępowania i pomagają w rozmowie.Zachęcam Pana do skorzystania z psychiatry oraz psychoterapeuty, bo według mnie obaj specjaliści w tandemie mogą Panu pomóc. I zapewniam, że nie jest Pan jedynym mężczyzną, który się boryka się ze swoją dostateczną czy niedostateczną męskością. Męskość jest pewnego rodzaju poczuciem, czasem oceną, więc ja bardziej bym powiedziała, że Pan nie czuje swojej męskości a nie że Pan jej wcale nie ma.Serdecznie pozdrawiam i życzę powodzenia :)
Szanowny Panie. Jestem poruszony Pana listem. Dużo Pan doświadcza cierpienia i zwątpienia. Musi to być trudne znoszenie takiego dyskomfortu. Pyta Pan o psychoterapię czy może być pomocna. Otóż zachęcam pana do psychoterapii bo z Pana listu wnioskuję ża połowę pracy ma Pan już za sobą. Jest Pan w pełni świadomy swoich trudności i dobrze je Pan opisuje. To oznacza że jest Pan zdolny do czegoś co się nazywa autorefleksją. Nie zaprzecza Pan swoim trudnościom ani ich nie maskuje przed sobą. To wszystko oznacza że Pana praca nad sobą w psychoterapii może przynieść sporo dobrych owoców. Zachęcam do zrobienia tego kroku. Pozdrawiam.
Dzień dobry Panu,przykro mi, że musiał Pan czekać kilka dni na odpowiedź ode mnie. Dopiero co uruchomiłem opcję Pytań-Odpowiedzi, więc się trochę do tego muszę przyzwyczaić. Niełatwo też jest mi odpisywać na bieżąco.Dziękuję za list i zaufanie. Przeczytałem cały. Czytaniu towarzyszyły różne myśli oraz uczucia. Po pierwsze, poczułem, że traci Pan nadzieję. Postanawiam na chwilę mieć ją za Pana. Zrozumiałem, że jest Panu bardzo ciężko, liczba trudności, z którymi się Pan zmaga, wydaje się Panu przytłaczająca. Ja natomiast myślę, że nad tym wszystkim da się pracować; nad samooceną, lękiem, obniżonym nastrojem, wczesnym wytryskiem. Uważam, że nie ma lepszego narzędzia do poprawy własnej sytuacji w tych sprawach, jak psychoterapia. Serio. Wymagałby konsultacji pomysł ewentualnego skorzystania - równolegle! -  ze wsparcia farmakologicznego. W odniesieniu do szczególnie ostrych, trudnych stanów emocjonalnych, ono ma nad psychoterapią często taką przewagę, że wyraźnie odczuwalny efekt można uzyskać w ciągu kilku dni/tygodni. Efekt w psychoterapii zwykle wymaga dłuższego czasu. Ale: efekty pracy terapeutycznej mają większą szansę na bycie trwałymi, bo psychoterapia polega (zawsze, niezależnie od podejścia teoretycznego terapeuty) na uczeniu się nowych zachowań/sposobów przeżywania. Raz się nauczysz i na zawsze masz coś nowego w repertuarze zachowań/przeżyć. Natomiast substancja chemiczna zawarta w lekach psychotropowych, po ich odstawieniu, znika z mózgu. Razem z nią, może zniknąć też efekt poprawy.Co do wstydu: całkowicie rozumiem, jak mocno może to Pana blokować. Wstydzimy się, kiedy podejrzewamy, że możemy zostać odrzuceni przez kogoś innego, ze względu na cechę/cechy, którą/e mamy. Zrozumiałem, że w Pana sytuacji jest to m.in. poczucie, że jest Pan niedostatecznie męski. Dla faceta taka obawa może być szczególnie trudna do poradzenia sobie. Nie wiem, czy to pomoże, ale wie Pan ... wszyscy się czegoś wstydzą. Psychoterapeuci też! Myślę, że empatyczny psychoterapeuta da Panu na tyle dużo wsparcia, że poczuje Pan, że może mówić, wyrażać siebie.Fakt, że trudno Panu wybrać specjalistę: nie dziwie się. Chce Pan powierzyć drugiej osobie  to, co na Pana temat najbardziej intymne. Tego nie przekazuje się byle komu. Ważne, żeby znaleźć kogoś odpowiedniego. Niech się Pan nie popędza. Nie jest Pan nienormalny w tej sprawie. Wszystko z Panem dobrze!:)Pozdrawiam serdecznie, Daniel Bąk
Proszę Pana, najważniejsze jest to, że podejmuje Pan pierwszy krok i poważnie rozważa Pan terapię. Farmakoterapia może osłabić Pana lęki, natomiast prawdziwe problemy tkwią głębiej. Polecam Panu podjęcie psychoterapii w nurcie psychodynamicznym. Nie musi się Pan obawiać tego, że powie Pan za mało albo za dużo - najważniejsze jest na początku nawiązanie więzi,  zaufanie terapeucie. To też jest proces i też wymaga czasu. Pytania, które Pan zadaje są także pytaniami, które może Pan zadać w trakcie sesji,które będą miały znaczenie w procesie budowania relacji terapeutycznej.  Pozdrawiam.
Podczas pierwszego czy kolejnego spotkania nie musi Pan mówić o niczym na co Pan nie jest gotowy. Proszę pozwolić zaufać sobie i terapeucie.
Dzień dobry,W pewien sposób już sobie Pan poradził ze wstydem przed upublicznieniem własnych przeżyć formułując pytanie i opisując swoje trudności. Gdy pisze Pan Jak stanąć przed innym mężczyzną i mówić, że nie mam w sobie męskości? to można by odnieść wrażenie, że psychoterapeuta zamiast chcieć Panu pomóc w rozwiązaniu trudności i poszukaniu wspólnie tych przyczyn, których Pan mógł nie zauważyć, to miałby być dla Pana osobą, która będzie pogłębiała Pana wstyd dając Panu odczuć swoją wyższość w męskości. Odnosząc się do Pana ostatnich pytań myślę, że istotne jest aby dał Pan sobie szansę na pozbycie się cierpienia ze swojego życia dotyczącego Pana dylematów.Zachęcam do podjęcia sesji konsultacyjnych przed psychoterapią (od 3 do 5 sesji) - pomagają one rozeznać trudności i podjąć decyzję, a z drugiej strony dają szanse psychoterapeucie. Polecam Panu nurt psychodynamiczny związany ze środowiskiem Krakowskiego Centrum Psychodynamicznego.Życzę odwagi i powodzeniaPozdrawiam
Dzień dobry,poszukuje Pan odpowiedzi na kilka pytań. Po pierwsze czy psychoterapia może Panu pomóc. Na opisane Pana trudności związane z lekiem społecznym, obnizonym poczuciem wartości i depresyjnościa, jak najbardziej potrzebuje Pan pomocy specjalisty. Czy będzie to psychoterapeuta czy psychiatra, cóż to juz zalezy od tego czy wybiera pan farmakoterapię czy skuteczna formę terapii opartą na relacjii z II czlowiekiem. Psychoterapeuta w trakcie konsultacji także może Panu zalecić skonsultowanie się z psychiatrą. Przyjmowane leki równolegle z psychoterapią wspomagają proces leczenia. Czy zdobędzie sie Pan na odwagę? Skoro nosi się Pan juz z tym pytaniem tyle lat to w końcu nadszedł moment by zadać je terapeucie i chociaz spróbować. Czy to ten moment czy poczekać? Sam Pan widzi swój problem i opisuje jako trwający juz ponad 20 lat i który do tej pory sam się nie rozwiązał i być może czas juz przyjąc pomoc i pokonać trudności już nie w pojedynkę. Przy braku poczucia zaufania przed podjęciem terapii zwłaszcza długoterminowej zachęcam do wyboru specjalisty w przemyslany sposób. Można skorzystając z konsultacji (do 3.wizyt). Wówczas może Pan umówić sie na spotkanie i sam przekonać czy dana osoba terapeuty(bo raczej nie terapeutki)panu odpowiada.Czy będzie Pan mógł rozmawiać o tym, co nigdy Pan nikomu nie mówił? sama wypowiedz pisemna Pana, wnikliwy opis sytuacji, gdzie po kolei Pan opisuje co i jak Pan przeżywał od szkoły podstawowej,myślę, że jak najbardziej jest Pan gotowy.Gotowy juz do tego by pisać o sobie, do wypowiedzi pisemnych.To zdaje sie niewiele, ale może jak mówienie o sobie będzie początkwowo kłopotiwe, to odczytanie, tego co ma Pan juz przemyślane napisane juz nie? Przelane myśli i przerzucone na papier, to coś co może Pan przynieść na spotkanie i czym może się pan posiłkować. W każdym razie uważam, że Psychoterapia jak najbardziej jest dla Pana. Życzę podjęcia decyzji i kolejnego kroku odwagi na jej realizację. W myśl M. H. Ericksona :Czlowiek odkąd skończył rok i zrobił pierwsze kroki dobrze wie, że stoi na własnych nogach.
Witam serdecznie. Polecono mi psychoterapię z powodu dręczących mnie od dłuższego czasu lęków. Jestem mężczyzną ze skłonnościami homoseksualnymi, choć nie z ich powodu idę na terapię. Przypuszczam jednak, że ze względu na naturę moich lęków będzie trzeba poruszyć i ten temat, zresztą wcale nie chcę tego ukrywać. Moje skłonności homoseksualne są nieco dziwne. Wprawdzie fizycznie pociągają mnie mężczyźni, a nie kobiety, ale jednocześnie nigdy nie czułem chęci do bycia w związku z innym mężczyzną, ani potrzeby wchodzenia w żadne homoseksualne relacje z nimi. Co do kobiet to jako nastolatek marzyłem o tym, żeby mieć dziewczynę i było to dla mnie zupełnie naturalne, obecnie (mam 30 lat) o tym nie myślę. Nigdy też nie byłem w żadnym związku ani z kobietą, ani z mężczyzną. Lubię obserwować mężczyzn, doszukiwać się w nich męskich cech zarówno fizycznych jak i innych, ale moje relacje z innymi mężczyznami zawsze były jedynie koleżeńskie, nie sądzę też bym swoim zachowaniem zdradzał swoje skłonności.Ponieważ na terapii chciałbym poruszyć też pewne kwestie z zakresu tzw. „męskich spraw”, dlatego bardziej skłaniałbym się do wyboru terapeuty-mężczyzny, byłbym mniej skrępowany niż przy terapeutce. I tu pojawia się pytanie czy ze względu na moje skłonności na pewno jest to dobry pomysł? Bo może jednak „przy okazji” terapii szukam podświadomie jakiejś więzi z mężczyzną, tylko o tym nie wiem? Bardzo nie chciałbym być wobec terapeuty nie w porządku.Czy w takiej sytuacji nie byłoby więc to przeszkodą jeśli terapeutą byłby mężczyzną, czy właśnie lepiej, „bezpieczniej” pójść do terapeutki? A może z punktu widzenia terapii nie ma to żadnego znaczenia i moje obawy są bezpodstawne?
Proszę się odprężyć. Profesjonalny psychoterapeuta poradzi sobie z Pana ewentualnymi awansami. „Męskie sprawy” lepiej omawiać z terapeutą mężczyzną, szczególnie takim, który ma dobre relacje ze swoim ojcem i innymi mężczyznami. Pozdrawiam Andrzej Nehrebecki.
Szanowny Panie,w zasadzie nie ma przeciwskazań do pracy z terapeutą obu płci. Ważne z kim Pan na ten moment czułby się bardziej komfortowo. Z pełną odpowiedzialnością zapewniam Pana, że z każdym psychoterapeutą (z odpowiednimi kwalifikacjami i doświadczeniem)będzie mógł Pan zrobić dla siebie coś ważnego. Terapia to droga. Czasem musimy przesiąść się do innego pociągu, zatrzymać się, kontynuować podróż po jakimś czasie. Natomiast każdy odcinek tej drogi jest niezwykle ważny, bo tworzy całość. Proszę zaufać na początek swojej intuicji. Doświadczony terapeuta poprowadzi(jeśli to będzie konieczne - przekieruje) Pana dalej. Pozdrawiam serdecznie.
Myślę, że może Pan spróbować skorzystać z pomocy zarówno terapeuty jak i terapeutki.
Witam.Dylematy, o jakich Pan pisze to właśnie to coś, o czym będzie Pan mógł rozmawiać na spotkaniach. To Pan decyduje kiedy podjąć jaki wątek w swoich rozmowach. Terapeuta- czy to kobieta, czy mężczyzna zawsze ma jakąś płeć:). Nie wiem, co Pan rozumie przez określenie :nie być w porządku wobec terapeuty?  Bezpieczniej dla kogo byłoby pójść do terapeutki? To są pytanie terapeutyczne, do rozmowy w gabinecie, nie poprzez stronę internetową.Wizyta u terapeuty ma służyć pacjentowi, jego dobru. Pan ma zapytać siebie: z kim będę się lepiej czuł? Z kobietą, czy mężczyzną? Jeśli trudno jest odpowiedzieć sobie na to pytanie, to proponuję po protu spisać plusy i minusy każdego wyboru, a jeśli dalej będzie dylemat, to dokonać intuicyjnie wyboru, spróbować nawiązać kontakt, z którego zawsze można zrezygnować. Z tym, że zachęcam do omówienia rezygnacji z prowadzącym spotkania terapeutyczne. Dlaczego? Odpowiedź może być dla Pana rozwojowa.
Witam PanaZ punktu widzenia psychoterapii obie możliwości są dobre. Przy wyborze mężczyzny terapeuty, przy dobrej relacji terapeutycznej znacznie intensywniej i wyraziściej dotrze Pan do swoich emocji związanych z homoseksualizmem i szybciej je Pan zintegruje.Terapia z kobietą będzie nieco łatwiejsza, lżejsza ale również będzie skuteczna.Terapeuci są przygotowani na Pana trudności, wszystko co Pan wniesie do terapii jest ok. Pozostaje poczuć, kogo chcę wybrać i iść.Trzymam kciuki i pozdrawiamBiałkowska
W tym, co Pan napisał, nie znalazłam powodu, dla którego chce Pan iść na terapię (poza ogólną informacją o jakichś lękach) toteż biorąc to pod uwagę, nie widzę wskazań/ przeciwwskazań do wyboru terapeuty ze względu na jego płeć. Ale jeśli chce Pan mieć pewność, że nic się nie ukrywa za wyborem, proponuję zacząć od konsultacji u kobiety. Z resztą dobry specjalista sam Pana dalej ukierunkuje. Proszę dać sobie / Jemu/ Jej szansę. Pozdrawiam
Terapia może być dla Panem ciekawym doświadczeniem niezależnie od płci terapeuty. Zawsze powtarzam, że homoseksualności są różne, podobnie jak różne tak naprawdę są tendencje heteroseksualne. Obszar pracy terapeutycznej na pewno będzie ściśle powiązany z Pana przeżyciami względem terapeuty dlatego najlepiej jeśli poszuka Pan takiego, który zorientowany jest psychodynamicznie bo tylko on będzie umiał Panu pokazać i opracować materiał emocjonalny związany z tym co się dzieje w relacji terapeutycznej. Mam też podobną intuicję co Pan, wydaje mi się, że terapia z mężczyzną będzie intensywniejsza.
Dzień dobry. Uważam, że z punktu widzenia terapii najważniejsze jest to, aby znalazł Pan terapeutę (lub terapeutkę), z którym będzie Pan mógł otwarcie i w zaufaniu porozmawiać o tym, co się dzieje, również w samej relacji terapeutycznej. W wielu szkołach psychoterapii (np. psychodynamicznej, humanistycznej, psychoanalitycznej itp.) pracuje również z ewentualnymi uczuciami, które mogą pojawić się w stosunku do terapeuty. Jeżeli znajdzie Pan wystarczająco dobrze wyszkolonego profesjonalistę (proszę zwracać uwagę na szkolenia i certyfikaty z psychoterapii), nie będzie to przeszkodą, a może nawet pomóc. Płeć jest ważna, ale nie najważniejsza. Warto kierować się intuicją i nawet w czasie konsultacji otwarcie porozmawiać z terapeutą o wątpliwościach i obawach.
Witam, Istotne jest to czy ze swoim problemem zgłaszamy się do terapeuty czy do terapeutki. Jednak nie ma nigdy jednoznacznie dobrej odpowiedzi. Ważne w relacji terapeutycznej jest to, żeby przyglądać się również temu dlaczego akurat zgłosiliśmy się do kogoś o określonej płci. Jeśli Pan czuje, że łatwiej będzie się Panu otworzyć przed mężczyzną to wybrałabym mężczyznę. Pozdrawiam
Wybór osoby, która poprowadzi terapię jest ważną kwestią - szczególnie gdy myślimy o terapii intensywnej, długoterminowej po której spodziewamy się zmian. W Pana sytuacji warto badać, gdzie leży problem w oporze  przed bliskością z kobietą, w budowaniu intymnej relacji  z mężczyzną, czy są to problemy tożsamościowe związane z nieakceptowaniem samego siebie. Wybór terapeuty warto oprzeć na wewnętrznym poczuciu, że jest to osoba, której można zaufać i powierzyć swoje sprawy.
Dzień dobry, Myślę, że w Pana sytuacji płeć terapeuty będzie mieć znaczenie. Jednak sytuacja, w której zaczynamy mieć osobisty stosunek do terapeuty, żywić do niego jakieś uczucia itp. nie jest czymś niezwykłym. Jest to zjawisko przeniesienia. Często wręcz ułatwia pracę z problemem, z jakim dana osoba przychodzi. Inna sprawa, na ile komfortowo będzie się Pan czuł w relacji z terapeutą, a na ile w relacji z terapeutką - myślę że od tego powinna należeć Pana decyzja. Pozdrawiam serdecznie, Justyna Wojciechowska
Witam.Przed rozmową z Panem nie jestem w stanie powiedzieć czy szuka Pan więzi z terapeutą czy nie. Wybór terapeuty należy w 100% do Pana, proszę intuicyjnie podejść do problemu i nie przejmować się na wyrost. Pozdrawiam
Nie sądzę, żeby płeć psychoterapeuty miała szczególne znaczenie dla powodzenia procesu terapeutycznego. Ważniejsze jest, w jaki sposób podejdziecie Państwo do kluczowego problemu, a więc Pana lęków. Ważna jest też relacja terapeutyczna, oparta na zaufaniu i szczerości, a te cechy przecież również nie są uwarunkowane wyłącznie płcią. Polecam zatem terapeutę poznawczo-behawioralnego, lub/i pracującego w ramach terapii schematu.
Witam, sugeruję dokonać wyboru tak jak Pan czuje. Wszystkie swoje odczucia wobec terapeuty będzie Pan mógł poruszyć w relacji terapeutycznej i wówczas odkrywać ich znaczenie. Powodzenia
Witam,z punktu widzenia terapeutycznego poczucie bycia wysłuchanym, szanowanym, zrozumianym może uzyskać Pan pracując zarówno z kobietą jak i mężczyzną. Problematyka z jaką Pan przychodzi, Pana świat wewnętrzny odzwierciedli się w procesie terapeutycznym bez znaczenia jakiej płci będzie terapeuta do którego się Pan zgłosi.Pozdrawiam,Marta Szalek
Dzień dobry. Płeć terapeuty nie ma istotnego wpływu na efekty terapii. Cieszę się że rozważa Pan podjęcie psychoterapii, ponieważ jest zdecydowanie pomocna w rozumieniu przeżywanych leków i radzeniu sobie z nimi. Życzę powodzenia w wyborze odpowiadającej Panu osoby.
Proszę Pana, po pierwsze warto zastanowić się nad wyborem miejsca terapii. W raporcie opublikowanym przez KPH są adresy i nazwiska terapeutów przyjaznych  osobom homoseksualnym. Jeśli chodzi o wybór płci terapeuty, to Pańskie obawy mogą mieć znaczenie, które będzie Pan w stanie odkryć będąc już w procesie. Z jakiegoś powodu skłania się  Pan ku wyborowi terapeuty -mężczyzny. Więź terapeutyczna powinna powstać niezależnie od płci. Zarówno w relacji z terapeutą płci żeńskiej jak i męskiej bardzo wiele Pan skorzysta. Dylemat związany z wyborem konkretnej płci terapeuty jest jednym z tematów do rozmów w gabinecie. Polecam Panu podjęcie psychoterapii w nurcie psychodynamicznym. Pozdrawiam.
Witam Pana,po przeczytaniu pańskiej wiadomości, również zachęcałby Pana do pójścia na konsultację do psychoterapeuty pracującego w nurcie psychodynamicznym. Myślę że Pana lęk jest tu kluczową sprawą, której rozwiązanie, pozwoli Panu w dalszej kolejności zrozumieć dlaczego nie jest Pan gotowy na budowanie dojrzałej i bliskiej relacji z drugą osobą (mężczyzną/kobietą).Co do wyboru płci terapeuty to nie wydaje mi się by terapeuta mężczyzna był przeszkodą jak Pan to określił. Wręcz przeciwnie, pisze Pan, że w mężczyznach poszukuje potwierdzenia męskich cech, że che Pan na terapii poruszyć męskie sprawy, że łatwiej będzie się Panu otworzyć przed terapeutą mężczyzną. Te potrzeby jak najbardziej przemawiają za wyborem terapeuty mężczyzny.3 mam kciuki za podjęcie decyzji i życzę satysfakcji z terapii.Pozdrawiam,Rafał Kuźniewski
Witaj, bezpieczniej  jest  tam gdzie ty czujesz się bezpieczniej. Zatem  skoro wyobrażeniowo bliżej  Ci do terapeuty mężczyzny, dlaczego nie skorzystać w pierwszej  kolejności z takiej formy pomocy.  Z punktu  widzenia terapii praca nad bliskością,  lękami,  seksualnością możliwa jest zarówno w relacji z  kobietą i  mężczyzną .. i jakoś mam wrażenie, że zarówno jedna jak i druga praca mogą być bardzo owocne mimo różnic i tego co w procesie może się pojawiać.  Myślę, że nie ma co główkować,  jeśli czujesz gotowość i chęć  pracy  w terapii to myślę, że warto wybrać to co z założenia jest bezpieczne dla Ciebie i  postawić na intuicję i zaufanie do siebie.  Powodzenia !
Dzień dobry. Zastanawia się Pan nad wyborem terapeuty. Oczywiście ma Pan prawo decydować, jakiej płci ma być specjalista, do którego się Pan zgłosi. Każdy profesjonalny psychoterapeuta pracuje zgodnie z kodeksem etyki zawodowej. Nawet, jeśli pojawiają się kwestie, o których Pan pisze, a mianowicie, że być może nieświadomie dąży Pan do związku z mężczyzną, są one w toku terapii omawiane i w żaden sposób nie są krytykowane przez terapeutę i nie stanowią podstaw do osądzenia, że jest Pan nie w porządku w stosunku do terapeuty.  Fakt, że nie miał Pan do tej pory bliskich relacji z drugą osobą może wynikać z różnych przyczyn. W terapii ważne byłoby dotarcie do tych przyczyn oraz uświadomienie sobie podłoża lęków, o których Pan pisze. Zachęcam do podjęcia psychoterapii w nurcie psychodynamicznym. Myślę,że Pana terapię mógłby prowadzić zarówno mężczyzna jak i kobieta. Natomiast ważne byłoby, żeby Pan omówił z terapeutą swoje obawy dotyczące wyboru jego płci i związanych z tym wyborem obaw.,Gdyby Pan zmienił zdanie, co do płci terapeuty zapraszam na konsultację.Pozdrawiam i życzę powodzenia.Agnieszka Walczak - Maciocha.
Najważniejsze jest nawiązanie relacji terapeutycznej (co może przebiegać sprawniej lub wolniej w zależności od tego czy terapeuta jest kobietą czy mężczyzną) i kontynuowanie pracy w sojuszu. Płeć terapeuty może okazać się ważna dla samego procesu, w zależności od tego jak klient terapeutę przeżywa. Przeżywanie terapeuty (bez względu na płeć) przez klienta może okazać się dla niego rozwojowe i konstruktywne.
Witam serdecznie, z przedstawionego przez Pana tematu trudno jednoznacznie odpowiedzieć z kim czułby się Pan lepiej w relacji. Być może właśnie, że też jako nastolatek myślał Pan o dziewczynie, może to też być w jakimś stopniu zasadne. Uważam, że najważniejsze jaką relację terapeutyczną się stworzy. Jeśli chodzi o lęki i ew. podejrzenia dotycząca Pan obaw, mam takie doświadczenie i nie są mi obce te tematy. Serdecznie zapraszam i pozdrawiam
Dzień dobry Panu,dziękuje za list. Już odpisuję. Jeśli chodzi o pytania, które zadaje Pan na końcu, to widzę to następująco:1/ Jeśli szuka Pan podświadomie więzi z mężczyzną i to miałoby Pana zaprowadzić do psychoterapeuty - co w tym złego?! Wybory każdej_go z Nas, jeśli chodzi o psychoterapeutki_ów nie są przypadkowe. Czasem chodzi o płeć, czasem o coś w  wyglądzie, czasem o polecenie od znajomej_go, czasem o odległość gabinetu od miejsca pracy/zamieszkania, czasem o jej_go orientację seksualną (swoją drogą: współcześnie mówi się raczej o tożsamościach, nie orientacjach seksualnych). Mamy bardzo różne motywacje, żeby wybrać tę, a nie inną osobę. Każda z nich może się stać (zwykle: dobrze, żeby się stała) przedmiotem rozmowy podczas sesji terapeutycznej. Natomiast, żadna z motywacji, o których wspomniałem, nie jest dyskwalifikująca. Za każdą z nich kryje się jakaś historia klientki_a - zwykle bardzo cenna z perspektywy trudności, z którymi się zgłasza.Opisuje Pan w liście swoje trudności, wątpliwości, uczucia związane z mężczyznami. W tym kontekście rzeczywiście może się okazać, że relacja terapeutyczna z psychoterapeutą, a nie psychoterapeutką, to dobry wybór. Nawet zaryzykowałbym hipotezę, że nie dzieje się tu nic podświadomego, tylko rozważa Pan racjonalny wybór, pod kątem swoich dylematów. To jest OK.2/ Nie chce Pan być wobec psychoterapeuty nie w porządku. Szanuję fakt, że bierze Pan pod uwagę drugą osobę. Jednocześnie, myślę: niech każdy bierze odpowiedzialność za siebie. Pan - niech wybierze, jak Panu serce dyktuje, psychoterapeuta - niech zadba o siebie w kontakcie z Panem. W razie własnych dylematów profesjonalny psychoterapeuta ma do dyspozycji superwizora. Każdy niech robi swoje...Kiedy czytałem Pana list, zwróciło moją uwagę, że najwięcej napisał Pan o swojej homoseksualności, jednocześnie zaznaczając, że nie o nią w Pana trudnościach chodzi, że sprawa dotyczy lęku. Moje doświadczenie jest takie, a pomagam osobom, których trudności związane są z seksualnością, płciowością i seksem od blisko 12 lat, że seksualność, to bardzo ważna sfera życia dla większości ludzi. Jeśli tam przeżywamy niejasności, obawy, niespełnienia itp., często skutkuje to choćby lękiem właśnie. Zastanawiałbym się, czy kwestia homoseksualności nie jest istotna dla Pana proporcjonalnie do miejsca, jakie jej Pan dał w liście.Jeszcze jedna rzecz. Pewnie będzie Pan mówił na sesjach o swoich homoseksualnych potrzebach. Sugerowałbym porozmawiać najpierw z wybraną_ym psychoterapeutką_ą o jej_go stosunku do homoseksualności, ewentualnie popytać na mieście o tę osobę, w kwestii jej kompetencji do udzielania pomocy w temacie niehetero- potrzeb emocjonalnych i/lub seksualnych. Współczesna psychologia i seksuologia uznają homo-, hetero- i biseksualne tożsamości za normę. Na Pana miejscu wybrałbym psychoterapeutkę_ę, która_y o tym wie!Jakby co służę pomocą, Daniel Bąk
Dzień dobry,Z punktu widzenia leczenia psychoterapią płeć terapeuty nie determinuje efektu, ale nie pozostaje bez wpływu podczas relacji. Pana dylemat dotyczący relacji homoseksualnych i funkcjonowania społecznego, warto omówić podczas spotkania z psychoterapeutą. Ma Pan prawo wyboru terapeuty i nurtu w którym pracuje, więc jeżeli wyobraża Pan sobie większy komfort w relacji z mężczyzną to proszę udać się na terapię do mężczyzny.Życzę powodzenia Pozdrawiam
Dzień dobry, jeżeli rozważa  Pan terapeutę w kontekście płci, proszę o pójście do obu terapeutów. Będzie wówczas miał Pan ogląd sytuacji, komfort  spotkania będzie dla Pana wówczas wyborem.Pozdrawiam,  Edyta Franków .
Dzień dobry,myślę, że Pańskie problemy problemy wiążą się z tożsamością, może nie tylko seksualną, która jak na razie nie jest do końca określona. Na pewno warto tym się zająć, żeby mógł Pan ułożyć sobie satysfakcjonujące życie osobiste i czuć się szczęśliwym. Co do wyboru płci terapeuty lepiej jest się kierować swoim poczuciem komfortu, z kim Panu jest łatwiej rozmawiać. Do terapeuty należy pilnowanie granic w relacji terapeutycznej, alby pacjent mógł się czuć bezpiecznie. Myślę, że ten dylemat, czy iść do terapeuty kobiety czy mężczyzny odzwierciedla Pana kluczowe wahanie, z kim się wiązać.Mam nadzieję, że znajdzie Pan dobrego, mądrego  terapeutę, pracującego zgodnie ze standardami tego zawodu i też zasadami etycznymi  i Pana życie będzie się mogło rozwijać.Wiesława Kampert-Kaźmierowska, Gabinet Psychologiczny, Gdynia
Witam,Myślę,że jeśli trafi Pan do dobrego terapeuty z dłuższym stażem pracy,to nie sądzę,żeby płeć była tutaj przeszkodą.Najważniejsze jest to,jak Pan będzie się czuł w relacji z terapeutą/terapeutką,najważniejsze jest zaufanie i swoboda.Jeśli jest coś jeszcze w czym mogłabym pomóc-proszę pisać.Pozdrawiam serdecznie
Witam,  jednak nie pisze Pan z jakie powodu idzie Pan na psychoterapię, a to bardzo ważne. Jeżeli chodzi o Pana rozterki dotyczące pana pociągu seksualnego to może rozwiązaniem byłaby Psychoterapia  przez Skype z mężczyzną ? Pozdrawiam
Witam. Ważne w relacji z terapeutą jest przede wszystkim zaufanie; może je Pan zbudować niezależnie od płci.Sugerowałabym wybór dowolnego terapeuty, w trakcie terapii okaże się, czy jego płeć ma jakiekolwiek znaczenie. Doświadczony terapeuta powinien pomóc Panu przejść przez trudności niezależnie od tego, czy jest mężczyzną czy kobietą.Pozdrawiam.
Pana lęki i sposoby wchodzenia w relacje z innymi ludźmi są powiązane na jakimś poziomie. W terapii będzie Pan miał okazję zgłębić ten temat nie tylko po to, aby mieć szerszą świadomość tego zagadnienia, ale również po to, aby w relacji mogło wydarzyć się coś, co dobrze zrozumiane i doświadczone będzie dla Pana leczące. Tego typu Wydarzenia w terapii, są zazwyczaj bardzo trudne, bo dotyczą tego samego, co stoi na przeszkodzie w drodze do satysfakcjonujących relacji, bliskości i intymności. Dlatego bardzo istotne jest, aby w wyborze terapeuty kierował się Pan własnym komfortem i intuicją. Nie wyobrażam sobie jak Pańskie skłonności homoseksualne mogłyby w jakikolwiek sposób być nie w porządku wobec terapeuty mężczyzny. Nawet jeśli wydarzeniem w Pańskiej terapii miałoby być zakochanie się w terapeucie wraz z całym seksualnym ładunkiem, który się wiąże z zakochaniem. Doświadczony, poukładany wewnętrznie i dobrze wyszkolony psychoterapeuta poradzi sobie z taką sytuacją i pomoże Panu skorzystać z tego w taki sposób, aby było to twórcze i bezpieczne oraz rozwojowe dla Pana. W relacji terapeutycznej to terapeuta dba o to, aby był w porządku wobec pacjenta. To, co pacjent wnosi do relacji terapeutycznej - niezależnie od tego, czy jest to złość na terapeutę, roszczenia, czy zainteresowanie seksualne jest jego przeniesieniem, które podlega badaniu z pełnym szacunkiem i delikatnością. Terapeuci psychoanalityczni są zwykle po własnych wieloletnich psychoterapiach, bądź intensywnych psychoanalizach, dzięki którym mogą mieć dobry kontakt z własnym wnętrzem. To daje im możliwość pomieszczać w swojej głowie i sercu pacjenta z całym jego bogactwem i złożonością w taki sposób, aby w procesie nie umknęło żadne sedno :). Proszę właśnie takiego mężczyzny terapeuty szukać.Pozdrawiam.
Witam serdecznie. To zrozumiałe, że chce Pan wybrać dla siebie odpowiedniego terapeutę, kogoś z kim będzie się Pan czuł komfortowo i bezpiecznie. Myślę, że nie ma ryzyka, że w relacji z terapeutą mężczyzną może stać się coś, co miałoby naruszyć granice czy interesy terapeuty. Wszystkie swoje wątpliwości, których jest Pan świadom może Pan wnieść do terapii, otwarcie powiedzieć o nich terapeucie. To świetny materiał do pracy nad relacją terapeutyczną i nie tylko. Zakładam, że terapeuta będzie wiedział jak z tym pracować.  Czyli z punktu widzenia planowanej terapii najważniejsze jest, aby wybrał Pan osobę, z którą czuje się Pan komfortowo, która potrafi stworzyć dla Pana bezpieczne środowisko do pracy terapeutycznej nad poruszanymi tematami osobistymi, problemami, niezależnie od tego czy będzie to kobieta, czy mężczyzna. Ważne również, żeby powiedział Pan otwarcie o swoich obawach i wątpliwościach - będzie to chroniło przede wszystkim Pana. Pozdrawiam i życzę pomyślności
Witam. Jeżeli chce Pan iść do mężczyzny psychoterapeuty to proszę się do takiego wybrać. Ważne jest w jakim nurcie podejmie Pan psychoterapię. Polecam nurt psychodynamiczny, ktory uwzględnia działanie nieświadomości w życiu człowieka. Pozdrawiam
Uważam, że z punktu widzenia psychoterapii kwestia orientacji seksualnej Pacjenta i Terapeuty jest sprawą drugorzędną. Sama pracuję zarówno  z osobami hetero, jak i homoseksualnymi (zarówno mężczyznami, jak i kobietami). To co się liczy w psychoterapii to zaufanie, poczucie bezpieczeństwa i motywacja do pracy terapeutycznej. Proponuję, by kierował się Pan swoją intuicją w wyborze Terapeuty i zwrócił uwagę na jego/jej kompetencje i doświadczenie. Warto także pamiętać o realistycznych oczekiwaniach wobec Terapeuty. Mogą one dotyczyć psychoterapii, ale nie szukania życiowego partnera. Kwestie te regulują zasady Kodeksu Etyki Zawodowej Psychoterapeuty.
Witaj,  profesjonalny psychoterapeuta kieruje sie Etycznym Kodeksem Terapeuty co oznacza nietylko to, że ma obowiązek tajemnicy zawodowej. Ponadto nie łączy spraw zawodowych i prywatnych i nie wyróznia w tym żadnego klienta. Panu może być niewygodnie  co do własnych skłonności jak rozumiem w obawie o własne emocje. Jednak w każdej terapii pojawienie się trudnych emocji w różnych poruszanych kwestiach życiowych czy problemowych  może sie ujawnić w relacji do terapeuty- co jest przeniesiem, naturalnym zjawiskiem w terapii długoterminowej. To jak to spożytkuje pracujący z panem terapeuta-  jest w  terapii czynnikiem leczącym. Myślę zatem że nie będzie wygodniej u innego specjalisty ze względu na płeć.
Dzień dobry. Z punktu widzenia terapii nasze wybory mają znaczenie. To czy wybierze Pan terapeutę mężczyznę czy terapeutkę - kobietę ma być przede wszystkim Pana wyborem. Zarówno mężczyzna, jak i kobieta są w stanie odpowiednio poprowadzić Pana terapię. Najważniejsze, aby nawiązał Pan relację terapeutyczną ze swoim terapeutą, żeby czuł się Pan z nim komfortowo i bezpiecznie. Płeć w ostateczności może w ogóle nie mieć znaczenia.
Psychoterapia polega na specyficznej relacji terapeutycznej i dlatego osoba terapeuty jest bardzo ważna.to jest praca z człowiekiem i dlatego tez trzeba wybrać takiego terapeutę przy którym Pan będzie się dobrze i bezpiecznie czuł. Jeżeli dla Pana jest ważne ,żeby był to mężczyzna to może lepiej skontaktować się z terapeutą .Ale jak już powiedziałam, to tylko człowiek ,a mężczyżni tez bywają różni.Warto tez zobaczyć jaką metodą pracujemy i może też wziąć to pod uwagę.Ja jestem terapeutką schematu. To bardzo przyjazna metoda ,w której terapeuta pełni rolę ograniczonego, korektywnego rodzica. Może warto spróbować?
Witam. W swojej pracy się staram się nie udzielać rad, ponieważ wiem, że to osoba z którą pracuję  jest najlepszym ekspertem od rozwiązywania swoich trudności. Moją rolą jest pomóc tej osobie odkryć, wydobyć, odszukać i wzmocnić jej WEWNĘTRZNE, czasami nieświadome zasoby, które będą pomocne w danej sytuacji problemowej. Dlatego uważam, że to tylko Pan będzie wiedział i czuł, czy bardziej pomocny będzie dla Pana terapeuta płci męskiej czy żeńskiej. Konsultacja z psychoterapeutą NIE JEST JESZCZE PSYCHOTERAPIĄ w pełnym zakresie znaczeniowym tego słowa. Psychoterapia rozpoczyna się od zawarcia obustronnego kontraktu, poprzedzona konsultacją/konsultacjami. Może Pan zatem, przed rozpoczęciem psychoterapii spróbować z kim Panu lepiej się współpracuje. Może Pan spróbować konsultacji zarówno u terapeuty mężczyzny i konsultacji u terapeutki.  Wierzę, że wtedy dokona Pan jak najlepszego dla siebie wyboru. Pozdrawiam serdecznie.
Witam serdecznie. Czytałam Pana mail i podziwiam Pana głębokie przemyślenia i potrzebę znalezienia wlaściwego terapeuty. Pan piszę o „męskich sprawach”, które latwiej można omawiać z meżczyzną. Najważniejsze jest Pana poczucie komfortu i bezpieczeństwa. Czy Pan ogólnie przy rozmowach lepiej  i bezpiecznej się czuje z mężczyznami czy kobietami? To może być jedna ważna wskazówka, żeby podjąć właściwą  dla Pana decyzję. Według moich doświadczeń najważniejszym aspektem przy wybieraniu terapeuty jest poczucie sympatii i zaufania do terapeuty. To najcześciej  się wyjaśnia już przy pierwszej sesji z terapeutą . Kwestia płci terapeuty może grać mniejszą rolę.  Terapeuta czy terapeutka dba o relację terapeutyczną i o ewentualne uczucia klienta do terapeuty, które mogą się pojawić w trakcie terapii. Jest to normalne i może nawet być pomocne przy odkryciu różnych uczuć i  znajdowaniu swojego właściwego i szczęsliwego sposobu życia. Polecam Panu wybranie osoby akceptującej i otwartej na temat homoseksualizmu i majacej doświadczenia w tym obszarze. Przy pierwszej konsultacji Pan zawsze ma możliwość sprawdzania terapeuty i  zadawania róznych pytań. Dopiero potem Pan może się decydować na dalsze sesje terapeutyczne lub nie.Wspólpracuję z organizacją pozarządową Lambda Warszawa, która wspiera osoby homoseksualne, biseksualne i poszukujące   (lambdawarszawa.org). Można  bezpłatnie dzwonić na telefon zaufania Lambdy, zadawać różne pytania i np. poprosić o kontakty do terapeutów. Numer telefonu Pan znajdzie na stronie Lambdy, godz.:  poniedziałek – piątek w godz. 18:00 – 21:00Praktykuję w Jelenii Górze i zapraszam Pana też na pierszą bezpłatną konsultację, gdzie możemy się trochę poznać i Pan może zadawać dalsze pytania. W razie potrzeby pracuję też na skypie.Serdecznie pozdrawiam,Rita Schaeper
Dzień dobry!Na wstępie chciałbym zaznaczyć, że Pana rozważania mówią wiele dobrego o Pana świadomości swoich potrzeb. Porusza Pan bardzo ważną kwestię dotyczącą psychoterapii.Wybór płci terapeuty ma rzeczywiście konsekwencje dla relacji, jaka się w terapii tworzy. Czasem bardziej wskazany jest wybór mężczyzny, czasem kobiety, czasem nie ma to tak istotnego znaczenia. Jeżeli intuicyjnie Pan czuje, że terapeuta mężczyzna bardziej Panu odpowiada, to powinien Pan pójść za tym głosem. Terapia jest zawsze szukaniem więzi i temat wspólnej relacji wręcz powinien pojawić się w Pana terapii. Zupełnie normalnym jest obdarzanie terapeuty różnymi uczuciami i nie jest to przeszkoda, tylko ważny aspekt psychoterapii.Życzę owocnej terapii!
Witam, więź z terapeutą jest jest ważnym elementem skutecznej terapii. W prawidłowej relacji jest to naturalny, postępujący stopniowo proces obu osób. Więź może  pojawić się  niezależne od orientacji seksualnej osób spotykajacych się na sesji terapeutycznej. O więzi warto rozmawiać, ponieważ w czasie terapii mogą pojawić się wszystkie uczucia, od nienawiści do miłości. Odsłanianie, omawianie, rozumienie procesu terapii i uczuć do terapeuty jest nieodłącznym elementem terapii psychodynamicznej i pomaga np. badać obawy związane z wchodzeniem w inne bliskie  relacje. Wyszkolony terapeuta umie przyjąć, zinterpretować te uczucia, nie wychodząc ze swojej roli terapeuty. Rzadko zdarza się, że terapeuta przypomina, że nie jest opcją wyboru dla pacjenta ale tak również może się zdarzyć w skutecznej terapii. Nie ma w tym nic złego, moze to być po prostu emocjonalne przeżycie dla obu stron relacji.  Inaczej mówiąc, jeśli intuicja podpowiada Panu aby wybrać mężczyznę jako swojego terapeutę nie ma żadnych przeciwwskazań. Pozdrawiam, Beata Szulik Bomba
Dzień dobry to bardzo dobrze, że zdecydował się Pan na podjęcie kontaktu terapeutycznego, jeśli Pan czułby się swobodniej w relacji z terapeutą, proszę wybrać terapeutę. Terapia zawsze rodzi jakiś rodzaj więzi między pacjentem a terapeutą bez względu na płeć obojga. Pozdrawiam.
Dzień dobry Panu :)Z punktu widzenia terapii w zasadzie jest to bez znaczenia, czy terapeuta jest mężczyzną czy kobietą. Oczywiście, mężczyźni skłaniający się ku swojej płci mają zwykle silną więź z matką, więc czasem nawet lepiej, jeśli terapeutą jest kobietą, bo to jest szansa, żeby tę relację przepracować. Ostatecznie jendak chodzi o to, aby ludzie po prostu dobrze się dobrali - aby terapeuta i klient rozumieli się i nadawali na podobnych falach. Dlatego najlepiej jest przychodzić na konsultację wstępną i sprawdzać, czy dany terapeuta Panu pasuje. I wzajemnie -terapeuta sprawdza czy jest gotowy/gotowa pracować z danym klientem. Proszę też nie martwić się o bycie w porządku w stosunku do terapeuty, ponieważ to terapeuta pomaga klientowi rozszerzać świadomość i znajomość siebie - słowem: terapeuta to ogarnie. Pozdrawiam Monika Kołakowska
Witam. Nie ma znaczenia, czy osoba ze skłonnościami homoseksualnymi wybierze na terapeutę kobietę czy mężczyznę. Istotne jest, aby to Pan czuł się dobrze w relacji z konkretnym terapeutą/terapeutką. To, z jakiego powodu (na nieświadomym poziomie) wstępnie preferuje Pan wybór mężczyzny na terapeutę, na pewno zostanie omówione podczas trwania psychoterapii. Zawsze może Pan ten temat poruszyć z psychoterapeutą. Życzę powodzenia!
WitamCzytając różne artykuły zdiagnozowalem u siebie zespół niezaspokojenia emocjonalnego oraz niskie poczucie własnej wartości. Chcialbym o pomoc w odnalezieniu terapeuty który ma doświadczenia w tym zakresie i jego podejście do pracy głównie skupia się na niesieniu pomocy i odczuwania satysfakcji z tego. Szukam konkretnego terapeuty co na prostuje mi życie i nada mu kolorowych barw.
Przyjmuje Pan bardzo regresywną postawę względem terapii, nie jestem przekonany, że drogą do rozwiązania Pana problemów jest gratyfikacja Pana potrzeb emocjonalnych, przypuszczam, że o wiele bardziej efektywne byłoby zaakceptowanie frustracji tych potrzeb i opracowanie strategii radzenia sobie z tym dość naturalnym dla dorosłego życia stanem w przyszłości.
Dzień dobry,nie ma takiej diagnozy jak zespół niezaspokojenia emocjonalnego chyba, że ktoś ją sobie wymyślił i przedstawia jako diagnozę. Jest to najwyżej objaw jakiegoś zaburzenia, prawdopodobnie osobowości tak samo jak niskie poczucie własnej wartości nie jest diagnoza, tylko objawem. Być może jestem w stanie Panu pomóc, ale jestem w stanie to określić tylko w kontakcie osobistym. Jeśli, więc się Pan zdecyduje na wizytę, to zapraszam.Z poważaniem.Adam Zajączkowski
Niezaspokojenie emocjonalne jest często związane z zahamowanymi możliwościami spontanicznego przeżywania emocji w środowisku dorastania. Pomocna będzie terapia skupiona na relacji, czyli doświadczaniu uczuć, przeżywaniu, uczeniu się ich rozpoznawania i wyrażania bez wstydu, lęku. Osoba w takiej terapii zyskuje  szansę uzupełnienia deficytów emocjonalnych, odblokowania i realizacji pragnień, odbudowania spontaniczności i witalności, co naturalnie odbudowuje poczucie własnej wartości. W taki sposób pracują terapeuci psychodynamiczni i takiego terapeuty może Pan szukać. Przy wyborze konkretnego terapeuty zachęcam do zaufania własnej intuicji i wyboru osoby, która wydaje się Panu odpowiednia.  Życzę osiągnięcia celów i aby terapia stała się dla Pana początkiem ekscytującej podróży w świat emocji. Beata Szulik Bomba
Dzień dobry, proces poszukiwania terapeuty jest ważny - terapeuta i klient powinni pasować do siebie i dobrze się rozumieć. Temu właśnie między innymi służy wstępna konsultacja. Proszę jednak pamietać, że terapeuta nie tylko wspiera i rozumie, ale i konfrontuje. Czasami wyrywa zęby i robi bolesne zastrzyki. Skuteczna psychoterapia bywa cieżką, bolesną pracą. Jeśli jest pan na to zdecydowany, zapraszam na konsulatację. Pozdrawiam Monika Kołakowska
Dzień dobry,proponuję szukać terapeuty z ukończonym całościowym szkoleniem(4 - letnim) w zakresie psychoterapii i pod stałą superwizją. Natomiast tak na prawdę, to dopiero pierwsza konsultacja weryfikuje czy pacjent dobrze się czuje z wybranym terapeutą i czy będzie potrafił mu zaufać i za nim podążać. Pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie, w odpowiedzi na Pana list, jak najbardziej pracuję z tego typu tematami i nie są one mi obce.  Cieszę się, że w tak wyraźny sposób, przedstawił Pan swój temat. Jeśli zacznie Pan pracować, z pewnością życie nabierze innych barw.Serdecznie zapraszam
To cenne, że Pan już podjął się działań, mających na celu podwyższenie satysfakcji życiowej i standardu emocjonalnego, jednak mimo wszystko polecałabym najpierw konsultację i diagnozę profesjonalną. Może się bowiem okazać, że w Pana przypadku źródłem problemu będą bardziej nieuświadomione pokłady psychiczne, a to wówczas modyfikuje diagnozę oraz strategię pracy/ pomocy. Poza tym, niepokojąco w tym kontekście, brzmi ostatnie zdanie Pana pytania. Bo w rzeczywistości te cele, które Pan wymienił i tak sformułował są nieosiągalne i sugerują większe problemy, niż te z zakresu autodiagnozy. Po pierwsze: nikt, poza Panem nie naprostuje Panu życia, może jedynie pomóc dostrzec zagrażające zdrowiu i życiu nadmierne odkształcenia, pomóc znaleźć i dobrać narzędzia do ich wyprostowania (prostować będzie Pan sam) oraz wprowadzać w życie strategię zmiany ich kształtów (czyli działania, mające na celu codzienne, systematyczne, zmotywowane samoprostowanie, prostowanie i prostowanie ....). Po drugie: jeśli życia nie widzimy już jako częściowo kolorowego, to trzeba sprawdzić dlaczego, bo np. .........może się okazać, że po prostu kolorowe nie jest....i wtedy terapia nam to tylko pokaże oraz pomoże je podkoloryzować, odświeżyć, wyremontować, uprzyjemnić, czy znormalizować (pogodzimy się np. z tym, że ma mniej barw, bo stanie się to dla nas zrozumiałe, akceptowalne, usensownione etc.) A więc cele tak stawiane przed terapią/ terapeutą już są nierealne i pokazują Pańską zewnątrzsterowność, poczucie bezradności, zagubienia, zbytnią roszczeniowość, niesamodzielność (????) Tu zmiana powinna być celem...Poza tym, może się okazać, że Pan wcale nie wymaga terapii a interwencji kryzysowej, doradztwa (counsellingu), czy coachingu rozwojowego?? Mam też wrażenie, czytając z wierszy i pomiędzy wierszami, że nie powiedział Pan tu za wiele, a najważniejsze zostało/ jest jeszcze ukryte... Ja bym więc proponowała najpierw konsultację, czy to u psychologa, czy psychoterapeuty. Specjalista Pana dalej ukierunkuje. Pozdrawiam serdecznie
Dzień dobry. Sposób, w jaki pisze Pan o swoich oczekiwaniach brzmi, jakby spodziewał się Pan, że terapeuta sprawi, że Pana życie będzie lepsze. Żaden terapeuta nie ma takiej mocy. Może za to znacząco pomóc na Pana drodze do uczynienia własnego życia takim, jakie będzie dla Pana bardziej satysfakcjonujące. Jest to wspólna praca i wspólna odpowiedzialność. Terapeuta może pracować wspierająco, ale jeśli faktycznie cierpi Pan z powodu niezaspokojenia emocjonalnego, może Pan czasami doświadczać podobnych uczuć również i w stosunku terapeuty, nawet jeśli będzie to osoba z powołania. Warto wówczas jest rozmawiać z terapeutą o tych uczuciach. Odradzam też nadmierne przywiązanie do własnej diagnozy na podstawie artykułów z Internetu. Lepiej jest porozmawiać ze specjalistą. Jeśli mieszka Pan w Warszawie, zapraszam na konsultację.
Witam, niestety nie mogę Panu pomoc ponieważ nie jestem z Poznania. Życzę powodzenia. Pozdrawiam
Witam. Z przedstawionego, jak dla mnie niezbyt obszernego opisu wyczuwam sprecyzowane oczekiwania co do konkretnej diagnozy oraz terapeuty, który zająłby się nią. Jak dla mnie jednak, choć diagnoza jest ważnym elementem w mojej pracy, to uważam jednak, że nie jest ona najważniejsza w procesie psychoterapii. Przychodzi mi tutaj na myśl przysłowie: im dalej w las, tym więcej drzew..., dlatego też ciekawi mnie to, w jaki sposób objawia się konkretnie u Pana ten zespół niezaspokojenia emocjonalnego i według jakich kryteriów ocenia Pan nisko swoją wartość. Być może koledzy i koleżanki psychoterapeuci zgodzą się ze mną lub nie, że tego typu trudności mają wielorakie podłoże, bardzo szerokie do interpretacji, ale również do zmiany obszary, które są jednym  ze składowych elementów wielu zaburzeń. W swojej pracy, od samego początku kładę duży nacisk, rozmawiam o tym, że nie mam ani chęci, ani woli, ani mocy, ale mam szacunek, wiedzę i umiejętności, by osoba z którą pracuję SAMA wyprostowała, a czasem powykrzywiała, by sama była architektem i kierowcą na swojej drodze życia. Nie uważam, żeby to była moja rola. Podobnie jest i z barwami życia... To Pana życie, Pana  życiowe płótno, nie chcę po nim malować. Z chęcią jednak mogę z Panem popracować i pomóc Panu w tym, żeby ten Pana życiowy obraz uległ zmianie, takiej, jakiej Pan oczekuje lub w akceptacji różnych barw. Czasami mówię, że smutek jest piękny, bo coś nam mówi, czegoś uczy, podobnie jak radość. Wielość uczuć jest bogactwem, tak samo jak wielość barw. Kolor czarny też się przecież przydaje:). Życzę powodzenia i serdecznie Pana pozdrawiam.
Dzień dobry. Niestety nie znam żadnych terapeutów pracujących w Poznaniu. Pana obawy są jednak tematem, który może Pan poruszyć podczas spotkań nawet z psychoterapeutą bez polecenia. Polecam poszukiwanie specjalisty pracującego w paradygmacie psychodynamicznym.  Pozdrawiam.
Szanowny Panie,przyczyny deficytów emocjonalnych oraz niskie poczucie własnej wartości mogą mieć rożne podłoże i stawianie sobie diagnozy na podstawie dostępnej literatury nie jest najlepszym rozwiązaniem, jakie można sobie zafundować. Z praktyki wiem, że każdy psychoterapeuta ma doświadczenie w tym obszarze, ale żaden nie mam takiej mocy by wyprostować komuś życie. Terapeuta może pomóc zrozumieć przyczyny danych stanów, emocji, zachowań, wspierać pacjenta w jego drodze do zdrowienia, jednak nie zrobi nic więcej jeśli pacjent nie będzie chciał zmienić swojego życia.Polecam serdecznie wizytę w celu rozeznania podłoża pańskich trudności.Z pozdrowieniami.Rafał Kuźniewski
Dzień dobry. Polecam Panu psychoterapeutę, który pracuje w nurcie psychodynamicznym. Moim zdaniem ważne jest, żeby w toku terapii dojść do źródeł Pana niskiego poczucia wartości i odczuwania niezaspokojenia. Ważne będzie, moim zdaniem, zdiagnozowanie Pana struktury osobowości. Może to zrobić jedynie specjalista. Wybierając terapeutę zalecam kierować się jego kompetencjami zawodowymi. Pozdrawiam,Agnieszka Walczak - Maciocha..
Zachęcam Pana, by skorzystał Pan z konsultacji u profesjonalisty, który podczas pierwszych  spotkań (lub pierwszego) będzie mógł dokonać diagnozy Pana problemów. W zależności od ich źródła może Pan skorzystać z pomocy psychiatry, psychologa lub psychoterapeuty lub innego specjalisty. Dalszy wybór konkretnej osoby w obszarze pomocowym warto oprzeć na intuicji.
Dzień dobryPoczucie wartości to ważna kwestia w życiu każdego z nas, to co o sobie myślimy wpływa przecież na nasze decyzję, relacje z ludźmi, pozwala się realizować lub stanowi przeszkodę na drodze do osiągnięcia zadowolenia. Poszukując terapeuty powinien Pan przede wszystkim sprawdzić jego kompetencje tzn. czy posiada certyfikat psychoterapeuty lub ma ukończony całościowy kurs psychoterapii  i czy korzysta z superwizji terapeutycznej, Kompetentny terapeuta gwarantuje standardy etyczne swojej pracy co pozytywnie wpływa na profesjonalność terapii. Widzę, że jest Pan z Poznania niestety nie znam psychoterapeutów z tego regionu i nie jestem wstanie wskazać kogoś konkretnego, proszę szukać w portalu, wskazówki które Panu napisałam mogą być przydatne w znalezieniu terapeuty,  Pozdrawiam Sylwia Frąc.
W nazwach samego syndromu nie kryje się specyfika problemu osoby, której problem dotyczy. Dlatego ważne jest określenie rzeczywistego źródła kłopotów i odpowiednio poprowadzony proces terapeutyczny, który go zniweluje.Syndrom niezaspokojenia emocjonalnego jest czymś, co każdy terapeuta dobrze przygotowany do pracy terapeutycznej może leczyć.Jeżeli szuka Pan terapeuty warto się kierować jego kwalifikacjami.
Zapraszam :)
Witam serdecznie, myślę że każdy psychoterapeuta skupia się na niesieniu pomocy i czerpie satysfakcję jeżeli ta pomoc jest udana. Niestety nie jest Pan z Warszawy więc nie mogę Panu zaoferować moich usług. Z pewnością jednak znajdzie Pan kogoś odpowieniego w swoim mieście. Pozdrawiam
Jestem Psychoterapeutą Poznawczo -Behawioralnym i Psychoterapeutą Schematu.Praca metodą terapii schematu to własnie praca z emocjami .Terapeuta pełni tutaj rolę ograniczonego,korektywnego rodzica i dzięki tego może dotrzeć do emocji z dzieciństwa ,a także je zmienić .Proszę poczytać sobie o tej metodzie .Myślę ,że Panią zainteresuje,bo w tym przypadku jest bardzo skuteczna
Witam,Generalnym założeniem pracy psychoterapeuty jest niesienie pomocy i sprawianie, by pacjent czuł się lepiej - czy to w kontekście poczucia własnej wartości, czy też odczuwania satysfakcji z życia. Nie należy jednak nastawiać się, iż to psychoterapeuta naprostuje życie lub nada mu barw, gdyż w ostatecznym rozrachunku to pacjent bierze sprawy w swoje ręce, a psychoterapeuta ma za zadanie ułatwić mu zrozumienie pewnych mechanizmów, podpowiedzieć rozwiązania. Proces psychoterapii opiera się na poznawaniu samego siebie i niekoniecznie będzie kolorowy i przyjemny. Terapia to nie przysłowiowe głaskanie po głowie, lecz dochodzenie prawdy. Nie może także dać gwarancji absolutnego zadowolenia i życiowej rewolucji. Dopiero wyjście naprzeciw własnym problemom i słabościom może być kluczowym elementem zmian, który stanowi fundament dla dalszej pracy nad sobą i możliwości osiągania sukcesów, samorealizacji i wreszcie życiowego spełnienia. Pozdrawiam, Katarzyna Mika-Łabuz
Psychoterapia jest procesem przyglądania się sobie . W zależności od nurtu terapeutycznego proces psychoterapii może być różnym doświadczeniem. Można bowiem dojść do pewnych istotnych wniosków dla siebie różnymi drogami. Pracuję w nurcie ericksonowskim  gdzie poznawaniu siebie, przewartościowaniu życia dokonuje się  poprzez spojrzenie na siebie innymi, łaskawszymi oczami być może przez różówe okulary. Wówczas życie może nabrać  kolorów satysfakcji i poczucia własnej wartości . Według Katarzyny Szymańskiej terapia ericksonowska jest jak...... pielęgnowanie ogrodu. Terapeuta podobnie jak ogrodnik kocha rośliny i kontakt z naturą, oddaje się swojemu zajęciu z przyjemnością i pasją. Ma dużą wiedzę o cyklach przyrody i warunkach koniecznych do wzrostu. Korzysta z doświadczeń swoich przodków- tak jak oni wierzy w siły samoleczenia natury i uruchamia nieświadome sposoby odzyskiwania równowagi w systemie. Ma różnorodne umiejętności: zmysł obserwacji, dostrzegania zasobów zawartych w każdym indywidualnym organizmie- roślinie czy zwierzęciu, ale i w glebie, wodzie, klimacie i spożytkowywania ich dla zmiany. Ogrodnik jest aktywny i twórczy- zasiewa nowe rośliny, rozwija nowatorskie techniki hodowli. Ma pozytywną wizję przyszłości i strategię osiągania celu oraz narzędzia pracy pozwalające na efektywną komunikację z żyjącymi organizmami. Ma zdolność współpracy z przyrodą, nie przycina roślin według swoich upodobań i nie tresuje zwierząt dla czyichkolwiek potrzeb- ale, w zgodzie z naturą pielęgnowanych roślin, dba, aby w pełni się rozwinęły i pokazały swoje piękno – cechy odrębne i charakterystyczne dla gatunku.’  Terapeuta niesie pomoc przez pracę opowieściami, metaforami czy też bezpośrednią pełną relaksacji pracę w transie gdzie można poprzyglądać się sobie z bezpiecznej odległości  i dystansu jakiego Pan potrzebuje dla siebie. Psychoterapia ericksonowska  jest zatem właśnie takim procesem  jakiego Pan potrzebuje by życie nabrało kolorów i jakiego Pan oczekuje od Terapeuty.   W Poznaniu mogę polecieć  koleżankę Terapeutkę pracującą w nurcie ericksonowskim Panią Katarzynę Lewczycką.
Witam. Jeśli jest Pan/Pani zmotywowany i gotowy do pracy nad sobą to osoba terapeuty i jego możliwości są drugorzedne. Badania naukowe pokazują, że skuteczność terapii w 70% zależą od pacjenta. Oczywiście to nie oznacza że można iść do kogokolwiek i na jedno wyjdzie. Warto wybrać terapeutę który legitymuje się ukończeniem kursu, który jest uznawany przez jakiąś znaczącą organizację. Ma za sobą jakieś doświadczenie. Jeśli terapeuta na swojej stronie internetowej powołuje się na jakieś ezoteryczne doświadczenia lub proponuje terapie oparte na jakiś dziwnych i niewzyczajnych metodach, byłbym ostrożny. No i warto wiedzieć czy chce się pracować z mężczyzną czy kobietą. Powodzenia!
Witam Serdecznie.Na wstępie chciałabym podkreślić, że w pierwszej kolejności należy zgłosić się do specjalisty w celu prawidłowego zdiagnozowania obserwowanych u siebie objawów. Tylko specjalista poznając historię życia pacjenta jest w stanie określić, czy problem z którym pacjent się zgłosił jest wynikiem  braku doświadczania bezinteresownej miłości i akceptacji oraz czy niepewność własnej wartości wynika z takich doświadczeń. Jest to niezmiernie ważne, ponieważ prawidłowa diagnoza wskazuje kierunek postępowania terapeutycznego.  Według A. Terruwe leczenie niezaspokojenia emocjonalnego polega na “zanurzeniu” pacjenta w atmosferze akceptacji, życzliwości i przyjaźni. Pozdrawiam
Witam ja jestem z Rzeszowa, nie pomogę Panu. Pozdrawiam Justyna Wojciechowska
Witam, Lektura tematycznych artykułów jest dość ryzykowną podstawą do przeprowadzenia specjalistycznej diagnozy. Sugeruję bezpośredni kontakt z psychologiem lub psychoterapeutą. W osobistej rozmowie, na podstawie wnikliwej analizy Pana sytuacji życiowej będzie więcej danych, aby zakreślić obszary i sposób wsparcia jakiego może Pan oczekiwać od specjalisty. Każdy psychoterapeuta, który traktuje swoją pracę profesjonalnie  - jak Pan pisze - skupia się na niesieniu pomocy . Jednak psychoterapia nie działa tak jak np. warsztat samochodowy, w którym można naprawić lub wyprostować uszkodzone elementy. Praca terapeutyczna wiąże się przede wszystkim z zaangażowaniem samego Klienta w tworzenie wizji oczekiwanej zmiany, a terapeuta służy swoją wiedzą o mechanizmach funkcjonowania ludzkiej psychiki, stawia pytania i hipotezy, towarzyszy z zrozumieniu historii życia, poszukiwaniu zasobów własnych cierpiącej Osoby, ale to Pan w trakcie terapii podejmuje decyzję, jakie rozwiązania zechce Pan wypróbować, by Pana życie nabrało kolorowych barw. W Poznaniu z pewnością pracuje wielu profesjonalnych psychoterapeutów i może Pan zgłosić się do takiego specjalisty, którego nurt pracy terapeutycznej najbardziej Panu odpowiadałby. Życzę powodzenia GR
Dzień dobry, optymalne będzie podjęcie psychoterapii psychodynamicznej. Podczas pierwszych wizyt psychoterapeuta zbierze wywiad i zaproponuje Panu leczenie. Terapeuta będzie Panu towarzyszył i pomoże Panu osiągnąć cel. Powodzenia życzę
Dzień dobry.  Myślę, że stawianie diagnozy powinien pozostawić Pan innym. Na ten moment proponuję umówić  się na spotkanie w miejscu zamieszkania-  w Poznaniu z psychologiem lub/i psychoterapeutom. Pozdrawiam, Edyta Franków
Szanowny Panie,w rozpoznaniu wszelkich zaburzeń psychicznych niezbędna jest diagnoza specjalisty. Na Pana miejscu pierwsze kroki skierowałabym do lekarza psychiatry, który podczas sesji diagnostycznej potwierdzi bądź zaprzeczy Pana domysłom. Kolejnym krokiem byłoby szukanie odpowiedniego terapeuty. Terapia niezaspokojenia emocjonalnego jest procesem długofalowym opartym na budowaniu relacji z terapeutą, będącym osobą wspierającą, życzliwą, pełną akceptacji.Jeśli zdecydowałby się Pan na terapię w Warszawie z pewnością wśród moich kolegów znalazłaby się osoba, która udzieliłaby Panu pomocy.Pozdrawiam serdecznie,Aleksandra Łukasiewicz
Witam, z tego co Pan pisze, wnioskuje, iż odczuwa Pan dyskomfort i brak satysfakcji ze swojego dotychczasowego życia.  W takiej sytuacji terapia rzeczywiście może przynieść Panu ulgę i zapoczątkować zmiany w Pana życiu. Poleciłabym Panu terapię w podejściu ericksonowskim. Pozdrawiam.
Witam serdecznie, Dziękuję za przesłanie maila.Jakie konkretnie zachowania pozwoliły Panu na diagnozę ZNE (zespół niezaspokojenia emocjonalnego) u siebie?Czy czytał Pan książkę Integracja emocjonalna A. Terruwe, C. Baars dotyczącą tego zagadnienia?Prowadzę terapię osób z ZNE i z chęcią podjęłabym się pracy z Panem. Widzę jednak, że Pański mail jest z Poznania, a w przypadku osób z ZNE bardzo ważny jest kontakt osobisty. Jeśli mógłby Pan przynajmniej raz w miesiącu być fizycznie na sesji w Szczecinie to zapraszam do gabinetu. Niestety nie mogę sama zmienić Pańskiego życia. Natomiast jeśli Pan będzie że mną współpracował i jest Pan gotowy nie tylko na fajne chwile w terapii, ale czasem też i trud i łzy to mogę obiecać, że sam Pan będzie w stanie naprostować swoje życie, zdecydować się na wybór kolorowych barw oraz obrać swój własny kierunek. Z wyrazami szacunku,Luiza Anna Szulim
Witam,Nie znam takiej terminologii jak zespół niezaspokojenia emocjonalnego, ale rozumiem, że Pan obserwuje u siebie trudności emocjonalne i prawdopodobnie związane z nimi poczucie niskiej wartości. Należałoby się przyjrzeć jakiej natury są to trudności, jednak przypuszczam, że są one do pracy terapeutycznej.Jeśli jeszcze Pan nie znalazł terapeuty to zachęcam do zgłoszenia się do kogoś, kto ukończył szkolenie z psychoterapii lub jest pod koniec takiego szkolenia. Zwiększa to prawdopodobieństwo otrzymania fachowej pomocy. Myślę, że w Poznaniu znajdzie Pan sporo takich psychoterapeutów. Chciałam tylko dodać, że w procesie psychoterapii obie strony pracują. Żaden terapeuta nie zmieni cudzego życia. Może on pomóc rozumieć i radzić sobie konstruktywnie z emocjami, pomóc oddzielić myślenie dziecięce (nierealistyczne), które zaburza funkcjonowanie na dziś i może powodować np. poczucie niskiej wartości. Przekonania z dzieciństwa,które powstały, kiedy nie znaliśmy całej złożoności życia i zależności, często są uproszczone lub uogólnione nietrafnie. O ile mamy kontakt z rozumiejącymi, zainteresowanymi opiekunami, pomagają nam zweryfikować te wnioski. Jednak jeśli w domu są kłopoty, z którymi rodzice nie bardzo sobie radą, lub po prostu nie mają czasu na dzieci, to zostajemy z takimi dziecięcymi przekonaniami, aż do dorosłości. Wtedy praca nad nimi jest już nasza odpowiedzialnością. Psychoterapia może pomóc Panu odnaleźć barwy życia, ale nadanie mu tych barw jest zależne tylko od Pan. Życzę powodzenia i zachęcam do pracy :)Katarzyna Stefaniak
Odnalezienie swojego terapeuty to zdecydowanie osobista sprawa.  Wskazówką jaką mogę zasugerować  to sprawdzenie czy czuje się Pan zrozumiany w kontakcie z terapeutą. We wszystkich szkołach czy podejściach terapeutycznych wspólnym pierwszorzędnym czynnikiem leczącym jest relacja Pacjent - Terapeuta dlatego właśnie to poczucie, że szanowane są Pana granice i że relacja z terapeutą jest komfortowa jest bardzo ważne. Niektórzy pacjenci znajdują terapeutę bardzo szybko inni potrzebują więcej czasu na przykład by  poznać kilku i wybrać tę właściwą dla siebie osobę. Życzę owocnych poszukiwań.
Dobry wieczór,przedstawione problemy są obszarem pracy każdego psychoterapeuty, dlatego nie warto w tej sytuacji sugerować się konkretnym nurtem psychoterapii. Warto po prostu poszukać psychoterapeuty z dobrymi opiniami i udać się do niego. Jeśli mieszka Pan w Warszawie, zapraszam.
Ostatnio zdiagnozowano u mnie pochwice, lecz walczę z nią i prawie śladu po niej nie ma wiec jest dobrze. Ale jak członek wchodzi do pochwy to czy to jest normalne? nawet palcem da się to wyczuć. Jedna ściana pochwy jak by miała jakieś delikatne zakręty. A druga prosta jest, chodzi mi o te zakrety jak by, czy to normalne jest ? nie boli mnie to , tylko takie dziwne uczucie pierwsze jest. Taki pagurek jak bym powiedziała. Co to może być ? normalne to jest ?A i co najlepiej na niskie libido, mam ochotę na współżycie ale mniejsze troszkę, mogę sobie erofem tabletki kupić dla kobiet ? nie zaszkodzą?
Z Lekarzy Polecam Monikę Łukasiewicz :) Na konsultacje psychologiczne zapraszam do siebie :))
Witam,z tym zapytaniem polecam jednak zwrócić się do ginekologów, seksuologa.Pozdrawiam
Witam serdecznie. Pani skupienie na anatomii może być powodem spadku libido. Jest to bardziej techniczne aniżeli erotyczne. Konsultacja z lekarzem ginekologiem byłaby wskazana, aby poczuła się Pani pewnie i bezpiecznie. Dobrze by zrobiło kilka spotkań z psychologiem w celu rozmowy o tych doznaniach. Obawiam się, iż suplementy mogą niczego nie zmienić. Kobiety czasem tak mają, np. po urodzeniu dziecka, w sytuacjach, gdy nie chcą czegoś zobaczyć lub boją się zmian, proszę o siebie dbać. Pozdrawiam P. Abbink
Dzień dobry, tak naprawdę opisała Pani budowę swojej pochwy, która nigdy nie jest gładka jak stół. Mogła się tak uformować, że ma w swojej strukrurze dołki i górki. Jeśli Pani chodzi na terapię związaną z pochwicą, proszę o to zapytać terapeutę lub wybrać się do lekarza ginekologa i poprosić o sprawdzenie, czy budowa Pani pochwy jest normalna (anatomiczna), czy też ma jakieś wady. Bez konsulatcji ze specjalistą nie będzie Pani miała rzetelnej wiedzy, co będzie wpływało na Pani nastrój podczas zbliżeń. To martwienie się może być przyczyną obniżenia libido, dlatego naprawdę warto również o tym aspekcie porozmawiać z terapeutą. Może Pani również skorzystać z pomocy edukatora seksualnego, który rozwieje wszystkie Pani wątpliwości związane z tą sferą życia. Pozdrawiam i życzę powodzenia, Małgorzata Ostrowska
Ile trzeba mieć lat żeby iść bez wiedzy opiekuna na terapię?
Witam,W przypadku gabinetów prywatnych bądź poradni zdrowia psychicznego trzeba być pełnoletnim. Wówczas nie jest potrzebna zgoda rodzica/opiekuna.PozdrawiamMikołaj Terczakowski
Myślę, że to jest kwestia indywidualna, jeśli dzieje się coś niepokojącego warto umówić się na konsultację do gabinetu prywatnego lub w jakiejś poradni. Pozdrawiam
Co do samej terapii osoby niepełnoletnie bez zgody rodzica/opiekuna nie mogą w niej uczestniczyć.Sugerowałabym, aby w pierwszej kolejności zgłosić się do psychologa szkolnego. Jeśli tam nie znajdzie się pomocy, można udać się do poradni pedagogiczno-psychologicznej lub poradni zdrowia psychicznego dla dzieci. Zwykle obowiązuje zasada, że do poradni, na pierwszą wizytę, osoba niepełnoletnia powinna pójść z rodzicami, ale może psychoterapeuta zaproponuje jakieś rozwiązanie.
18 lat :) w innym wypadku wymagana jest zgoda opiekuna prawnego.
Należy mieć ukończone 18 lat, wcześniej potrzebna jest zgoda rodziców, opiekunów. Pozdrawiam Alicja Giezek
11 msc temu urodziłam 2 dziecko. Od 9 biorę tabletki Jeanine. Nie mam wcale ochoty na seks. Mąż się denerwuje. Czy to wina tabletek czy po ciąży?
Czasem dzieje się tak , że po tabletkach zmniejsza się popęd seksualny, natomiast ciężko jednoznacznie odpowiedzieć na to pytanie bez dokładnego wywiadu z pacjentem :)) Często problem jest natury psychologicznej a nie hormonalnej :)
Od pewnego czasu mam problem z seksem. Nie ma ochoty a jak mam to szybko mi ta ochota przechodzi. Nie wiem co mam robić bo zależy mi żeby było dobrze po między nami ale nie potrafię się zmusić. Ochota na seks przeszła mi po porodzie. Bo gdy zaszłam w ciążę to mój mąż nie chciał się kochać w czasie ciąży po porodzie wiadomo też musiałam czekać aż mi się to tam wszystko zagoji bo pękłam przy porodzie i od tego czasu jest źle. Może raz na 2 miesiące mam ochotę albo i rzadziej. Mąż się denerwuje i twierdzi że go nie kocham i nic już do niego nie czuje albo że mnie już nie podnieca. Proszę o jakąś poradę co mam zrobić w mojej sytuacji. Czy udać się gdzieś do lekarza czy to przejdzie z czasem i zaś zaiskrzy między nami jak było.
Witaj , Sugeruje wizytę u psychologa , seksuologa... czas nie zawsze pomaga. Życzę powodzenia !
Od kilku miesięcy próbujemy z narzeczonym rozpocząć współżycie. Jest to mój pierwszy partner seksualny, naprawdę go kocham i bardzo chcę by w końcu nam się udało, ale powoli zaczynam tracić nadzieję. Pierwsze próby to była kompletna porażka. Rozdzierający ból już przy samej próbie penetracji i coraz większa frustracja. Poszłam do ginekologa, opowiedziałam o problemie, bo zaczęłam już sobie wyobrażać, że ja tam w środku mam chyba zwyczajną ścianę nie do przebicia... Pani ginekolog przebadała mnie i stwierdziła, że wszystko jest ok. Miałam badanie wziernikiem. Nie było bolesne przy włożeniu. Dopiero, gdy ginekolog rozszerzyła wziernik gdzieś na 7 cm by udowodnić mi, że wszystko ze mną ok to czułam przy tym rozszerzaniu bardzo mocny ból. Potem miałam badanie usg, również dopochwowe i również nic mnie nie bolało. Nasze próby z narzeczonym nadal jednak kończyły się tak samo. Podczas jednej próby udało się wprowadzić nieco członek do pochwy, a na pościeli pojawiło się nieco krwi. Sądziłam, że właśnie straciłam błonę i mój problem się rozwiązał, ale od tego czasu, co najwyżej, udaje mu się wejść na jakieś 4-5 cm (i to i tak tylko wtedy, gdy mam w miarę dobry dzień), dalej znów czuje silny ból, każe mu przestać i nie umiem się przełamać. Jestem coraz bardziej bezsilna i załamana. Nie wiem, w czym leży problem. Duży czytałam o pochwicy, ale czy przy tym schorzeniu mogłabym przejść badanie ginekologiczne prawie bezboleśnie? Czy może powinnam się w końcu przełamać, zacisnąć zęby i kazać by mój partner mimo wszystko brnął do końca? Mam w nim wielkie wsparcie, zero nacisku i czysta cierpliwość, ale to ja powoli przestaje być cierpliwa. Za kilka miesięcy bierzemy ślub, planujemy rodzinę, a ja zaczynam być przerażona faktem, że nigdy nam się nie uda :(
Może być tu problem natury Psychologicznej, zachęcam do wizyty u psychologa, seksuologa... każdy ma prawo być szczęśliwy .Powodzenia !
Mamy z chłopakiem problem. W sumie to ja mam. Już od ponad 6 miesięcy próbujemy uprawiać seks tyle że jak mi wkłada do połowy dalej nie daje rady boli mnie. Jest to moj pierwszy raz, ale juz chyba przebilismy blone poniewaz rwz mnie bolala i krew byla przez 2 dni. Za drugim razem tez jak mi wlozyl do połowy byla krew. A teraz nibh jestem wyluzowana on nie naciska ale tez sama bym chciala a mam problem boli mnie jak wkłada. Nie wiem co robić. Chłopak mówił zebym poszla do ginekologa żeby zobaczyl czy mam przabita blone i porozmawiac z ta osoba na ten temat. Wydaje mi soe to glupi pomysł.
Uważam , ze jest to dobry pomysł , szczególnie jak będzie to ginekolog , seksuolog . Przyczyn bólu może być wiele , seks powinien być przyjemny i dawać satysfakcję i Pani i twojemu partnerowi . Można tez spróbować seksu w różnych pozycja
Zgadzam się z wypowiedzią do góry, jednym z wielu może być problem z lubrykacją czyli nawilżeniem pochwy. Rozwiązaniem w takim przypadku będzie wydłużenie gry wstępnej albo użycie żelu nawilżajacego.
Zgadzam się z wypowiedziami z góry. Oczywiście najlepiej wybrac się do ginekologa, seksuologa. Ale nawet sam lekarz ginekolog ustali somatyczne przyczyny lub je wykluczy. Jesli nie jest to kwestia somatyczna wtedy należy udac się do seksuologa. Wtedy może to być problem lubrykacji, albo dyspareuni.
Mam 66 lat i mam problem z uprawianiem sexu. Czy mogę brać tabletki na potencję na bazie syndenafilu.
Jeżeli nie ma przeciwwskazań kardiologicznych i innych to tak, natomiast , trzeba się przebadać , nie da się jednoznacznie powiedzieć  Tak czy Nie , wiek nie jest przeciwskazaniem
Zachęcam do wizyty u specjalisty w celu dokładniejszego omówienia Pana sytuacji zdrowotnej. Jeśli nie ma przeciwwskazań ku temu, powinny te tabletki zostać Panu przepisane.Pozdrawiam.
Jestem z partnerem od 6 lat. Nigdy nie miałam z nim orgazmu pochwowego.Wcześniej miałam wielu partnerów seksualnych i nie miałam z tym problemu. Obecny partner nie podnieca mnie seksualnie. Z początku znajomości było nawet fajnie umiałam się podniecić natomiast teraz jest to zupełnie niemożliwe. Różnimy się bardzo temperamentami w łóżku. Dużo mówię o swoich potrzebach ale partner tego nie rozumie. Proszę o pomoc
Podstawą orgazmu nie jest ciało lecz głowa, dopiero gdy połączymy te dwie rzeczy możemy przeżyć coś niesamowitego. Jeżeli partner nie słucha Pani potrzeb uważnie, trzeba zrobić wgląd w to, czy jest to tylko na poziomie seksu, czy może ogólnie nie jest dobrze.  Sugeruję wspólną wizytę nawet nie u seksuologa ale u terapeuty par / terapeuty , seksuologa
Mam problem z frustracją seksualną. Po prostu boję się masturbować i nie wiem jak się za to zabrać. Dokucza mi obsesja na punkcie seksu, natarczywe myśli. Mam bardzo duże potrzeby a napięcie nie ma gdzie ujść. Co zrobić by się nie bać tego zrobić?
Zapraszam Na konsultacje , ciężko odpowiedzieć na tak szeroki temat . Podstawą będzie głęboki wywiad i ustalenie źródeł problemów.
Mam 18 lat. Kilka miesięcy temu obudziłam sie rano i chcąc sie dobudzic wyciągnęłam ręce do góry sciskajac je najmocniej jak mogę, w miedzyczasie miałam też zaciśnięte nogi. Poczułam sie wtedy dziwnie. Po pewnym czasie znowu to zrobilam chcąc sie rozbudzic. Dzis tak mocno sciskalam ręce no i mialam zacisniete nogi tyle ile mogłam a potem odpuściłam. Wstrzymuje oddech troszke,trwa to kilka sekund. Czy to masturbacja?? Boje się tego,nie chce tego robic,czuje sie z tym okropnie,nic mi to nie daje.
Odkryła Pani u siebie sposób na osiąganie orgazmu poprzez napinanie odpowiednich grup mięśniowych.Cóż, jeśli robi to Pani świadomie to niestety jest to masturbacja. Jeśli Pani to przeszkadza to trzeba tego nie robić.Takich sposobów osiągania orgazmu jest więcej, np. przy stymulacji wodą, lub poprzez wyobrażenia o treści erotycznej.
Mam dosyć wstydliwy problem. Jakiś czas temu doszło do stosunku między mną a moją dziewczyną. Wszystko było w porządku, prezerwatywa była stosowana w sposób prawidłowy, było to podczas dni niepłodnych. Mojej dziewczynie okres spóźnił sie około 10 dni, baliśmy się że jest w ciąży, ale wynikło to ze stresu związanego z wynikami matury. Od tamtej pory mam niechęć do seksu, po prostu boje się ciąży, jakkolwiek głupio to brzmi. Co mogę zrobić? Dziewczyna nie chce przyjmować antykoncepcji hormonalnej.
Trzeba trochę o tym poczytać. Nie można się cale życie bać, tylko trzeba uprawiać seks bezpieczny i w odpowiednim momencie.I jeszcze jedna rzecz - bardzo ważna: seks najlepiej uprawiać  z osobą co do której wiem, że jeśli zajdzie w ciąże to jej nie zostawię na lodzie.A dziewczyna niech idzie do ginekologa i porozmawia o antykoncepcji. Jeśli nie chce hormonalnej,  to jest jeszcze cała gama innych środków.
Codziennie uprawiam masturbację od 10 roku życia dziś mam 25 lat. Zauważyłem iż codziennie mam samoistne wytryski nasienia po przebudzeniu i mam wzwód tak mam od kilku lat . Codziennie oglądam filmy porno. I czy to jest możliwe że pomimo masturbacji jeszcze są samoistne wytryski nasienia. Owszem nie przeszkadza mi to że mam wytrysk ale zastanawiam się że mam nadmierne samoistne wytryski we śnie i po przebudzeniu.
No cóż - tylko pozazdrościć takiej potencji! )))))Nie widzę tu nić nienormalnego, czasami tak bywa.
Jednorazowy seks oralny bez zabezpieczenia w moją stronę wykonany przez kobietę. Czy jest ryzyko zakażenia? Jeśli tak to jakie badania powinienem zrobić? Pozdrawiam serdecznie
Zakładam, że ten seks to nie był z prostytutką.Ryzyko jest niewielkie.Badanie na kiłę można zrobić w każdym laboratorium. Badanie na HIV też juz jest dostępne w większości laboratorium.Wszystkie choroby można wyleczyć, oprócz AIDS - ale tu już przestała to być chorobą śmiertelną, biorąc leki można z tym żyć, tylko trzeba uprawiać seks bezpieczny.
W listopadzie ukończę 72gi rok życia... jestem po przebytym zawale w 2001 roku... prowadzę aktywny tryb życia... od 2003 roku jeżdżę regularnie codziennie przez cały rok na rowerze, przez ten okres pokonałem dystans ponad 98 tys km... nie odczuwam żadnych dolegliwości kardiologicznych poza nadciśnieniem... zażywam następujące leki... 1 tabl/dziennie... Prestarium 10 mg, Simcovas 20mg, Amlopin 5 mg, Polocard 75 mg, 1/2 tabl dziennie Beto 50 zk 47,5 mg.W sumie od niedawna mam problem z utrzymaniem wzwodu... proszę o zarekomendowanie jakiegoś skutecznego i bezpiecznego leku... czy mogę stosować np Viagrę...Z góry dziękuję za poświęcony czas...
Szanowny Panie nie powinno się robić takich zaleceń przez Internet.Proszę się zgłosić do lekarza, najlepiej do seksuologa. wyjaśni Panu wszystkie wątpliwości i przepisze leki na receptę. Różnica jest ogromna bo 1 tab. na receptę - 100 mg (Sildenafil) kosztuje 2 zł, natomiast tabletka z apteki bez recepty w dawce 25 mg kosztuje ok. 15 zł.( w opakowaniu 4 szt. to koszt ok.60 zł).Tabletki bez recepty może Panu polecić farmaceuta w aptece.
Mam 35 lat. Od 3 miesięcy biorę sulpiryd 2x50mg i fluoksytyne 1x20 mg na zespół jelita drazliwego. Od pewnego czasu zauważyłem problem z wtryskiem- ciężko mi doprowadzić do orgazmu. Czy po odstawieniu tych leków ten efekt uboczny zniknie i wszystko wroci do normy czy w jakimś stopniu to zostanie dłuzej? Dziekuje
To wina fluoksetyny, po odstawieniu po jakimś czasie wróci wszystko do normy.uwaga na sulpiryd, czesto też powoduje problemy - podwyzsza prolaktynę.
Dzień dobry. Bardzo proszę o pomoc.Zrobiłem badanie nasienia, mam problem z interpretacją wyników.Czy jestem plodny?Czas trwania abstynencji 4 dniCzas upłynnienia 30 minOdczyn ph 7.7Liczba plemników w 1 ml 99.7Liczba plemników w ejakulancie 478.56Liczba komórek okrągłych 0.80Plemniki o szybkim ruchu 37%Plemniki o wolnym ruchu 22%Suma plemników o ruchu postępowym 59%Plemniki o ruchu niepostepowym 10%Plemniki nieruchome 31%Plemniki żywe 83%Plemniki martwe 17%Plemniki o prawidłowej budowie 5% (!!!)Plemniki o nieprawidłowej budowie 95%TeratoZoospermia 1.16 poniżej normyI to ostatnie mnie zastanawia.Dziękuję za pomoc
Szanowny PanieNie diagnozujemy, nie leczymy i nie interpretujemy wyników przez Internet ani przez telefon. Wyniki może Pan porównać z zakresem norm. Resztę należy załatwić podczas wizyty w gabinecie.
Zrobiłem badanie na sprawność nasienia. Mam duży problem z jego interpretacją. Nie wiem, czy jestem plodny czy nie. Martwią mnie ostatnie linijki. Serdecznie proszę o pomoc. Oto szczegółyCzas trwania abstynencji 4 dniCzas uplynnienia 30 minObjętość 4.8 mlOdczyn ph 7.7Ilość plemników w 1 ml 99.70Plemniki o szybkim ruchu 37%Plemniki o wolnym ruchu 22%Plemniki o ruchu niepostepowym 10%Plemniki nieruchome 31%Plemniki żywe 83%Plemniki martwe 17%Plemniki o prawidłowej budowie 5% (????)O nieprawidłowej 95%Z defektem główki 87%Z defektem wstawki 18%TZI (teratozoospermia indeks) 1.16Parametrów w badaniu jest jeszcze więcej, te są chyba najistotniejsze
co daje połączenie cech typu: skrajny introwertyzm, wysoki neurotyzm i dominujący melancholizm w kwest podejścia do seksu?
Proszę zapytać o to psychologa. To jest portal dla lekarzy jak sama nazwa wskazuje.
Dzień dobry od paru miesięcy mam problem z erekcją przejawia się ona w braku motywacji,chęci do życia,pozytywnego przeżywania dnia zauważyłem że nic mnie nie cieszy tak jak wcześniej
Witam. Problem z erekcją często łączy się z obniżonym nastrojem. Obniżony nastrój, który Pan opisuje może być przyczyną lub skutkiem zaburzeń erekcji. Warto udać się z tymi problemami na konsultacje urologiczną, psychologiczno-sekuologiczną i ewentualnie psychiatryczną jeśli będą ku temu podstawy. Pozdrawiam
Trochę za mało informacji , żeby jakoś konstruktywnie odpowiedzieć . Sugeruje wizytę u psychologa bądź seksuologa :) pozdrawiam
WitamZacznę od tego, że od kilku lat nie byłem w żadnym związku a wiadomo człowiek ma swoje potrzeby, tak więc masturbacja stała się podstawowym źródłem zaspokojenia. Ale zauważyłem, że to jest coraz częstsze, czy jest możliwe, że się uzależniłem od masturbacji? Jak sobie z tym poradzić?
Witam. Tak, jest to możliwe, ale żeby postawić taką diagnozę potrzebne jest więcej informacji na temat problemu. Wtedy również można zaplanować ewentualną terapię, gdyby była ona potrzebna. Pozdrawiam
Witam, cierpię na zaparcia, dieta i ruch nie pomaga, leczyłam się u dietetyka rok, ale nic nie pomogło, leki regulujące nie pomagają. Moje pytanie czy mozliwe,że moje dolegliwości wynikaja z nerwicy lękowej i czy leki na uspokojenie moga pomóc?
Witam. Tak, jest taka możliwość, mogą to być objawy psychosomatyczne. Co do działania leków warto skonsultować się w tej sprawie z lekarzem psychiatrą. Pozdrawiam
Od jakiegos czasu nie mam ochoty na sex nie wiem czemu 3 miesiace temu urodzilam dziecko i to wtedy sie tak zrobilo moge sie pszytulic z mezem ale nie mam ochoty na nic wiencej prosze o jakos porade
Urodzenie dziecka jest dla kobiety szczególnym czasem. Łączy się z wieloma zmianami na poziomie hormonalnym, fizjologicznym jak również psychicznym. Przy karmieniu piersią wydziela się prolaktyna, która obniża chęć na seks. Kobieta często jest zmęczona, zestresowana życiową zmianą. To wszystko może wpływać na obniżony popęd seksualny. Problem może być złożony, dlatego trzeba by było rozpatrzyć go na wielu płaszczyznach. Jeśli sytuacja u Państwa nadal się nie zmieniła serdecznie zapraszam. Pozdrawiam
Witam. Czy są leki na przedwczesne wtrysk? bo dużo czytałem na ten temat i nie wiem co sądzić na ten temat!
Witam. Tak są takie leki. Może Pan udać się po nie do lekarza rodzinnego, urologa albo innego, który również jest seksuologiem. Pozdrawiam
Dzień dobry,Szukam psychoterapeuty, który pomógłby mi głównie z zaburzeniami lękowymi, zaufaniem, a także z uzależnieniem od papierosów i obgryzaniem skórek. Najbardziej zależy mi nad pracą nad lękiem (wcześniej chodziłam na terapię przez ponad rok i nie udało się tak naprawdę ustalić przyczyny lęku) oraz problemem z zaufaniem, zazdrością, czarnymi myślami (np. jeśli chłopak nie odpisuje przez dłuższy czas to znaczy, że na pewno robi coś złego), które bardzo ciężko mi zatrzymać i odrzucić. Czy myśli Pani, że będzie mi w stanie pomóc? Mieszkam 3 kroki od gabinetu, więc byłoby to dla mnie bardzo wygodne. Jednak trochę obawiam się, że specjalizacja seksuologiczna to nie do końca to, czego potrzebuję, ale być może zajmuje się Pani różnymi sprawami, stąd moje pytanie. Pozdrawiam
Witam. Tak zajmuje się również zaburzeniami lękowymi i problemami w relacjach. Serdecznie Panią zapraszam na spotkanie, łatwiej jest porozmawiać osobiście o tym czego Pani potrzebuje i co mogę Pani zaoferować. Pozdrawiam
Witam.Mam 27 lat i spory problem z erekcją.Problem pojawia się głównie przy sytuacji intymnej z kobietą,kiedy się przytulamy itp czuje że penis się podnosi,jednak zanim zdazymy się rozebrać to już jest po wszystkim.Problem mam od wielu lat i dopiero kiedy zaufam partnerce to udaje się stosunek.Wynika to z kompleksu :członek bez wzwodu jest mały i to mnie krepuje,podczas maksymalnego wzwodu ma 12 cm.Partnerki się obawiały że mnie nie podniecają,głowa u mnie bardzo chce a on nie.We własnym zaciszu potrafię doprowadzić do dużego wzwodu,ale przy partnerce jest frustrujący problem.Duzo z nią o tym rozmawiałem ale nakładam na siebie presję,nie umiem oczyścić głowy.Czy poza psychoterapią można w takiej sytuacji aby przyspieszyć współżycie z osobą którą kocham zastosować jakiś środek który wbrew obawom psychiki pomoże we wzwodzie?Kompleks wielkości mnie zablokował i widzę że nawet rozmowa z partnerką że wszystko jest ok nie potrafi sprawić,by podczas igraszek utrzymać wzwód.Podczas stosunku jest już ok,ale mam problem zacząć penetrację.Podobno jestem atrakcyjny w łóżku kiedy już się przełamie...bardzo proszę o pomoc bo z tego powodu mam lęk przed zbliżeniem,co nie sprzyja ułożeniu sobie zycia.Pozdrawiam
W Pana przypadku niezbędne jest rozpoczęcie psychoterapii. Jeśli zależy Panu także na lekach to proponuję poszukać lekarza- seksuologa w okolicy. Pozdrawiam.
WitamZalecam podjęcie psychoterapii u psychologa. Druga możliwość to wydłużenie penisa poprzez podcięcie więzadeł wieszadłowych - operacyjne, możliwość wydłużenia od 2-5 cm. Operacja w Polsce kosztuje ok 4000 zł.Piotr Chacińskipsycholog, seksuolog
WitamTak, oprócz terapii może Pan zastosować farmakologię. Receptę na leki może Pan uzyskać od lekarza rodzinnego, urologa. Może Pan również kupić leki bez recepty zawierające substancje sildenafil, farmaceuci powinni Panu doradzić lek. Pozdrawiam
Mam 35 lat. męża i dwoje dzieci. Jednak od 2 lat jestem związana z chłopakiem 10 lat młodszym i razem planujemy wspólna przyszłość. Jednak problem jest w tym że jest bardzo zazdrosny. Chce mieć mnie na wyłączność, dodatkowo konflikt sprzyja fakt że pracujemy razem. Tam zabrania mi rozmawiania z innymi ludźmi, muszę być smutna, przygbebiona i patrzeć tylko w niego.. W przeciwnym razie awantura jest gotowa, a ja jestem osobą raczej towarzyską. Bardzo zależy mi aby pomóc mu wygrać z tą chorobą.
Witam. Myślę, że Pani partnerowi potrzebna jest pomoc psychologa, żeby zrozumiał skąd pochodzą u niego tak niszczące schematy i pracowal nad nimi, żeby takie sytuacje więcej się nie powtarzały, gdyż to może zniszczyć waszą  relację.  Sami możecie sobie z tym problemem niestety nie poradzić. Jeśli chodzi o Pani osobę, to również warto byłoby omówić waszą relację z psychologiem, żeby uchronić się przed toksycznym związkiem. Serdecznie zapraszam  i pozdrawiam
Jeśli dobrze rozumiem Pani mąż i Pani chłopak, to 2 różne osoby... I chłopak jest zazdrosny... Ma poczucie, że nie jest Pani tylko jego...A czyż nie jest to prawdą? Czytam, że Pani sytuacja emocjonalna i życiowa jest bardzo skomplikowana. Nic dziwnego, że czuje Pani zagubienie i dezorientację. Warto może chwilę przyjrzeć się temu, aby mogła Pani odnaleźć odrobinę spokoju i jasności.Pozdrawiam,Edyta Mikulska
Dzień dobry, zazdrość to jeden z lepszych powodów do rozstania, ponieważ wcześniej czy później jedna ze stron tego nie wytrzymuje. Sugeruję terapię indywidualną dla Partnera jak również dla Pani aby móc odnaleźć się w tym toksycznym trójkącie. Pozdrawiam
Zawiłość sytuacji, w jakiej się Państwo znajdują nie pozostaje bez wpływu na emocje, jakie przeżywacie. Zarówno Pani, jak i obecny partner możecie się czuć zagubieni. Pierwszym krokiem do zmiany byłoby prawdopodobnie szczere wyjaśnienie sobie nawzajem Państwa relacji (zarówno mąż, obecny partner, jak i Pani). Bez szczerej rozmowy i rozwiązania spraw formalnych ciężko będzie Pani pracować nad zmianą. Warto także udać się na terapię partnerską/rodzinną, aby zabezpieczyć dobrostan wszystkich stron w tej sprawie.
Witam,Prawdopodobnie kocha Pani swojego partnera i relacja w której Pani z nim jest satysfakcjonuje Panią, jednak nie w pełni. Warto przyznać przed samą sobą i przed partnerem, czego Pani nie chce aby było obecne w związku. Taka sytuacja generuje dużo negatywnych emocji, niepotrzebnych kłótni. Proponuję udać się na terapię i zaproponować ja również partnerowi. Z czasem, gdy Pani zacznie porzadkować swoje życie może uda się pójść na wspólną psychoterapię.Pozdrawiam,A. Podstawska
Myślę, że należy zacząć od postawienia trafnej diagnozy. Zazdrość w opisywanej przez Panią sytuacji może być adekwatna do sytuacji trójkąta jaki tworzycie. Myślę, że trzeba szerzej spojrzeć na sytuację uwzględniając jej kontekst -przy pomocy specjalisty będzie możliwe trafne rozeznanie sytuacji.
Szanowna Pani,z Pani wypowiedzi wynika, że jest Pani w dość skomplikowanej sytuacji. Z jednej strony mąż i dzieci, z drugiej strony chłopak. Nie znając głębiej sprawy trudno wiele więcej powiedzieć. W Państwa sytuacji wygląda na to, że zarówno mąż jak chłopak mają podstawy do tego żeby nie czuć się pewnie w relacji z Panią. Póki pozostaje Pani w trójkącie ich rola w Pani życiu nie jest jasna. Zazdrość sama w sobie nie jest chorobą, chorobliwy może być sposób jej wyrażania, lub siła tego uczucia. Jeśli zazdrość Pani chłopaka przybiera formy wskazujące na jakieś zaburzenia osobowości, to faktycznie wskazana byłaby terapia. Jednak decyzja o tym nie należy do Pani. To Pani chłopak musi tego chcieć. Pani może zadecydować o sobie i o tym jak Pani zachowa się dalej w tej sytuacji. Kilka spotkań u psychologa czy psychoterapeuty mogłoby Pani pomóc przemyśleć swoją sytuację i podjąć jakieś decyzje co do przyszłości. Można równiez zastanowić się nad podjęciem psychoterapii.
Trwa pani w związku małżeńskim i ma pani chłopaka na boku. Ani mąż ani chłopak ani dzieci nie mają panią w pełni. Namiętność, spełnienie seksualne oraz ten zachwyt w oczach młodszego partnera ach której kobiecie by się nie spodobał. Tak to dodaje na pewno pani dużą porcję energii, radości, wibracji których trudno uzyskać w związku małżeńskim zwłaszcza po iluż tam latach, kiedy zmienia się namiętność w przyjaźn pomiędzy dwoma ludźmi. I teraz do rzeczy. Zazdrość to wąż zielony..... jak mówi w Otello Jago. Karmi się wyobrażeniami, piekło duszą miota. Czy można leczyć zazdrość? nie ma takich możliwości zawsze będzie tam, gdzie niewiadoma, gdzie niepewność, niska samoocena, nadmiar agresji, dominacji, chęć kontroli. W piosence się śpiewa nie miłości bez zazdrości, ale ja uważam że nie ma zazdrości tam gdzie jest  prawdziwa miłość. Należy sobie odpowiedzieć co dla pani stanowi największą wartość w życiu - najlepiej porozmawiać z chłopakiem, z którym zamierza  pani wychowywać swoje dzieci. To pomoże w danej sytuacji- co zrobić jak się zachować co przyjąć do swojego życia i co odrzucić. Każdy człowiek zasługuje na miłość tę prawdziwą. Gra z uczuciami to granie z obusieczną bronią.
Zachęcam Panią do otwartej i szczerej rozmowy z partnerem, do pokazania mu konsekwencji jego zazdrości oraz do ustalenia granic w relacjach, które figurują, zgodnie z tym co Pani pisze, równolegle. Być może Pani partner żyje iluzją, że może kontrolować coś co tej kontroli nie podlega (np. zachowanie innych osób wobec Pani), być może jest mu trudno odnaleźć się w relacyjnym trójkącie. Niestety tego nie wiemy, bo to nie on zgłasza trudność. Zachęcam Panią do weryfikacji swoich emocji w odniesieniu do zaborczych działań partnera - szczególnie jeśli planuje Pani budować z nim przyszłość. Rozumiem, że ma Pani wątpliwości i nie czuje się do końca swobodnie. Pytanie na ile zgłaszany problem jest kwestią tworzonego przez Panią poziomu poczucia bezpieczeństwa w relacji (Pani temat), a na ile kwestią tego że Pani partner, pomimo tworzenia bezpiecznej relacji i tak czuje się w niej niepewnie (temat Pani partnera). To co jest ważne w tej sytuacji to poszukiwanie rozwiązania, które sprawi że Pani będzie mogła czuć się swobodniej, a Pani partner bezpieczniej. To czy jest to możliwe to już zupełnie inna kwestia, może się bowiem okazać, że którejś ze stron nie będzie odpowiadał taki środek. Niemniej jednak będzie to też dla Pani ważna informacja - o sobie, bądź o partnerze. Pozdrawiam serdecznie, Sandra Nowak
Dzień dobry. Tak naprawdę ma Pani bardzo ograniczony wpływ na sposób myślenia, zachowania i odczuwania Pani partnera. Być może nagłośnienie przez Panią smutku, bólu, poczucia ograniczenia skłonią Pani partnera do refleksji i podejmie kroki w kierunku zmiany. Jednak ta zmiana jest zależna tylko od wewnętrznych chęci Pani partnera. Myślę, że najlepszym, co może Pani zrobić, to zająć się sobą, tym co Pani czuje, czego Pani potrzebuje. Może w trakcie psychoterapii. Pozdrawiam. Patrycja Stępniewska
Witam. Problem nie leży w Pani, tylko w partnerze. Warto byłoby zachęcić go do podjęcia terapii lub skorzystać z terapii par, abyście wspólnie popracowali nad danym problemem. Może dzięki temu uda się także poprawić wasza relację.
Pani może stanowić o sobie; o tym co Pani odpowiada a co nie na co się Pani decyduje, a co jest dla Pani nie do przyjęcia i tu jest moc natomiast w próbach formowania; zmieniania innych nie ma mocy raczej złudzenia.
Szanowna Pani, sytuacja, którą Pani opisała jest bardzo skomplikowana i nie ma na nią prostej recepty. Wygląda na to, że jest Pani gotowa wiele poświęcić dla swojego nowego partnera, ale ważne jest też, aby odpowiedziała Pani  sobie na pytanie, czego oczekuje Pani po tym nowym związku, co jest Pani gotowa w nim ofiarować i na co nie chce się Pani zgodzić. Takie odpowiedzi nie są łatwe, dlatego sugeruję, aby skorzystała Pani z pomocy psychologa lub psychoterapeuty, który pomoże Pani określić, jaką rolę chce Pani przyjąć w tym związku. Zazdrość może być chorobą i jeśli tak Pani określa zachowania swojego partnera, to warto zasięgnąć opinii specjalisty, który pracuje z chorobliwą zazdrością. Przede wszystkim jednak należy podjąć próbę rozmowy z partnerem, w której wyjaśni Pani, jak się Pani czuje z jego zazdrością i jak chciałaby Pani, aby wyglądał wasz związek. Może razem z partnerem spróbujecie Państwo wizyty u psychologa/psychoterapeuty, który pomoże Wam określić czego oboje potrzebujecie, aby wasz związek był bardziej satysfakcjonujący.
Mam 24 lata. Boję się seksu. Przeraża mnie. Te ruchy, te jęki. Kojarzą mi się z brutalnością i agresją. Nigdy seksu nie uprawiałam, znam go tylko z filmów. W moim domu seks i zakochanie były tematami tabu. Z drugiej strony bardzo chciałabym pokochać mężczyznę, temat seksu mnie interesuje. To dziwne, ale chciałabym tego doświadczyć. Ale się boję. Wiem, że skończy się tak, że umrę w wieku 70, 80 lat, nigdy nie zaznając bliskości fizycznej z mężczyzną. Wmawiałam sobie aseksualizm, ale to nieprawda, bo mężczyźni mi się bardzo podobają, a temat seksu mnie interesuje. Nie wiem, jak wybrnąć z tej pułapki. Widzę zakochane pary na ulicy i myślę sobie: wszystkim się udaje, tworzą pary, uprawiają seks, tylko nie ja. Płaczę po nocach z tego powodu. Czy seksuolog mógłby pomóc?
Witam.  Tak, terapia powinna Pani pomoc. Serdecznie  Panią zapraszam na wizytę. Z chęcią pomogę Pani przepracować ten temat. Pozdrawiam  Justyna Lepiarz
Witaj,Jestem bardzo ciekawa jak przebiegał Twój rozwój psychoseksualny, jakie relacje panowały między rodzicami, jakie dokładnie informacje o seksie zakorzeniły się  w Tobie, itp.Jest to temat z którym psychoterapia w Twoim przypadku powinna sobie poradzić. Zwłaszcza,  ze temat Cię interesuje, i tęsknisz za bliskością.Życzę Ci tego,Pozdrawiam,Dorota Hennig
Dzień dobry. W Pani przypadku wskazane jest podjęcie terapii. Wnioskuję, że jest w Pani dużo lęku, cierpienia i niepewności, dlatego proszę poszukać pomocy u psychoterapeuty lub psychologa – seksuologa. Pozdrawiam
Witam. Nie tylko pani jako kobieta ma taki problem. To zdarza się także mężczyznom, że myśleniu o seksie towarzyszy naturalną potrzebą, ale też ogromny lęk, który blokuje. W pani przypadku ważne są przekonania na temat seksu, a także to, że temat seksu w domu rodzinnym był czymś zakazanym. Zapraszam do skorzystania z terapii, kilka sesji powinno znacznie poprawić jakość pani życia w tej sferze
Bardzo głupio mi o to pytać...Mam 14 lat, jestem dziewczyną i niestety lub stety masturbuję się...Zastanawiam się dlaczego nie mogę osiągnąć orgazmu.To strasznie denerwuje.Dlaczego tak jest?Czy robię to za krótko lub za długo?Może robię coś źle albo ze mną jest coś nie tak?A może powód jest zupełnie inny?
Orgazmu trzeba się nauczyć, tak jak dziecko które uczy się chodzić. Nie zawsze jest to dane od początku. Najlepszy jest doświadczony partner, miły, czuły, kochający i delikatny. Wszystko przyjdzie z czasem.
Im bardziej się denerwujesz, irytujesz tym trudniej będzie osiągnąć orgazm. Może spróbuj do tego podejść spokojniej. Uczysz się swojego ciała, to zupełnie normalne. Nie naciskaj na siebie, że musi to być, bo wcale nie musi. Daj sobie czas. Jeśli jednak wciąż będziesz odczuwała niepokój czy wszystko jest w porządku, udaj się na wizytę najpierw do ginekologa a w następnej kolejności do psychologa-seksuologa.
Od wielu lat onanizowałem się przy pornografii, teraz nie potrafię dojść podczas seksu z kobietą.Stosunek muszę kończyć własną ręką, czasami zajmuje to tylko minutę.Staram się nie oglądać pornografii, głównie z powodów religijnych.Co mogę zrobić by poprawić swoją sytuację, udało mi się z obecną partnerką dojść tylko raz a jesteśmy razem już 3 lata.
Zapraszam na wizytę do seksuologa, a następnie na terapię Do psychologa seksuologa.
W takiej sytuacji, z dużym prawdopodobieństwem, doszło do desensytyzacji oraz wypracowania szkodliwych wzorców działania oraz szlaków pamięciowych. Napisał Pan, że stara się nie oglądać pornografii, czyli jest ona dalej obecna w Pana życiu i najprawdopodobniej zaburza możliwość uzyskania orgazmu z partnerką. Sugerowałabym zrezygnowanie z pornografii całkowicie, lekkie ograniczenie samodzielnej masturbacji oraz treningi seksualne z partnerką. W tym celu wizyta u psychologa-seksuologa będzie jak najbardziej wskazana, ponieważ samodzielnie może mieć Pan trudność żeby sobie z tym poradzić. Powodzenia!
Jak można leczyć problemy występujące u kobiet takie jak trudności w osiągnięciu podniecenia fizycznego i brak przyjemności z seksu? Gdzie udać się z obecnością głębokiej fobii, lęku i strachu przez ginekologiem? Jaki specjalista właściwie mógł by pomóc w takiej nietypowej sprawie? Źródło owej fobii jestem w stanie nawet sama dostrzec jednak nie mam pojęcia jak się od niej uwolnić.
W tym przypadku polecam wizytę u specjalisty: psychologa-seksuologa, psychoterapeuty-seksuologa, psychiatry-seksuologa. Myślę, że najlepiej zacząć od przepracowania lęku przed ginekologiem. Następnie sprawdzenia i u lekarza (czy wszystko pod kątem fizjologicznym jest ok) i u psychologa-seksuologa co tak naprawdę jest przyczyną braku przyjemności z seksu i z jakiego powodu zablokowana jest reaktywność fizyczna. Trudności w osiąganiu podniecenia fizycznego mogą mieć kilka przyczyn - należy zbadać czy jest to kwestia głowy - psychogenna, czy jest to kwestia fizjologiczna - ciała. Pozdrawiam
Jestem 18 letnim chłopakiem, od jakiegoś czasu mam dziewczynę, i chcemy razem to zrobić, ja mam lęk przed sexem że mi nie stanie. Jak jest koło mnie to nie staje, może podczas zbliżenia będzie ok?Dodam że mastrubowalem się 1 raz dziennie, czy jak ogranicza mastrubacje wróci erekcja? Pozdrawiam Proszę o pomoc
Jeżeli masz lęk przed inicjacją i boisz się że nie dojdzie do wzwodu - to proponuję póki co, nie podejmować próby. Reakcja lękowa blokuje reakcję seksualną organizmu - innymi słowy - im bardziej się boję tym bardziej prawdopodobne, że nie dojdzie do wzwodu, wzwód będzie niepełny. Stres przed inicjacją seksualną jest naturalny. Porozmawiaj o tym z partnerką. Zbudujcie zaufanie. Bądź z nią szczery. Dzięki temu będziesz mógł się rozluźnić. Nie bój się, że coś pójdzie nie tak, myśl raczej o tu i teraz. Spróbujcie małymi krokami, nie od razu musi być szał. Seksu się uczymy - daj sobie na to czas.
Cierpię na palący ból łokci od czasu ciąży a po porodzie bóle się na siliły .leczyłam się wcześniej na nerwice wiec psychiatria z racji tego przepisał mi teraz duloksetyne i pregabaline ale mija 2 miesiące a bóle nie zmniejszają się nie wiem co robić.Bylam u reumatologa, fizjoterapeuty nikt nie wie co mi jest a ból jest nie do wytrzymania ! Błagam o pomoc
Wskazana konsultacja i badanie  neurologiczne.
Być może jest to łokieć tzw tenisisty -wiec tu warto odwiedzić dobrego ortopede.
Czy było badanie EMG
Badanie usg dopplera tętnic szyjnych u mamy mojego męża wykazało, że przepustowość wynosi 50%. Mama ma zawroty głowy, ciemno przed oczami przy zmianie pozycji.
Dzień dobry , pacjentka wymaga badania neurologicznego- wskazana konsultacja neurologiczna
NEUROLOG- LEKI na zawroty głowy plus RTG szykneho kręgosłupa plus LEKI na cholesterol
Badanie usg tt domózgowych to tylko cześć diagnostyki. Wskazane jest wykonanie badań obrazowych mózgu, najlepiej MRI oraz badań biochemicznych w kierunku ryzyka chorób sercowo-naczyniowych ( lipidogram, układ krzepnięcia, homocysteina, cukier itd)Ważny jest wiek pacjenta, inne choroby, przebyte choroby, przyjmowane leki itd.
Moja córka ma 22 lata. Jest pełną energii studentką 4-ego roku medycyny. Tydzień temu w trakcie jazdy autobusem straciła jakby na chwilę kontakt z rzeczywistością. Nie pamiętała jak dojechała do domu. Nie straciła przytomności, tylko nie mogła sobie przypomnieć części zdarzeń z tego dnia, towarzyszył temu ogromny lęk. Wieczorem wezwała pogotowie, które nie stwierdziło żadnej konkretnej przyczyny złego samopoczucia. Na drugi dzień lekarz rodzinny dał skierowanie do neurologa. Czy to może być coś bardzo poważnego? Kolejki do specjalistów są takie długie, bardzo się denerwuję.
Polecam ŻEBY było szybko Oddział neurologii .A nie czekanie do poradni potem ma a badania I inne laboratoryjne .nie zawsze PORADNIE mają możliwości zrobienia wielu badań laborator.dlatego polecam oddzial
Pacjentka wymaga diagnostyki neurologicznej.
Witam. Utarło się, nie wiedzieć czemu, że każde zasłabnięcie jest tylko i wyłącznie, albo przede wszystkim na tle neurogennym. A to nie jest do końca prawda. W największym procencie, bo aż ponad 40 % tło jest pochodzenia kardiogenno - naczyniowego w każdym wieku. Tło neurologiczne tylko w 6 %. Lekarze rodzinni nagminnie pomijają inne przyczyny zasłabnięć i omdleń niż neurologiczne. Może wynikać to z faktu, iż Św.P. Profesor Antoni Prusiński wybitny polski Neurolog pisał już o tzw. zespole sercowo - mózgowym. Uzasadniał ścisłe powiązania pracy serca, ciśnienia krwi, tętna z pracą mózgu, gdyż to on jest najbardziej wrażliwym narządem pomimo, iż stanowi tylko 2% masy ciała na niedokrwienie i niedotlenienie. Tak więc nie skupiłbym się tylko na diagnostyce neurologicznej u młodej, zdrowej osoby, a zwróciłbym też uwagę na okoliczności zdarzenia i tryb życia, który niewątpliwie ludzie młodzi prowadzą, często niedojadając i niedopijając lub czyniąc to w sposób nieregularny. Neurologia to nie jedyna specjalizacja to prowadzenia diagnostyki omdleń. Przebadać na pewno należy układ endokrynny z tarczycą włącznie. Proszę zachować spokój jeśli córka czuje się dobrze. Na pewno wymaga konsultacji neurologicznej ale nie tylko i może okazać się, że przyczyną, która była efektem takiego niepokojącego incydentu jest błaha i nie wymaga leczenia neurologicznego. Pozdrawiam.
Mam 24 lata wykonałam rezonans głowy wynik Badanie wykonano w sekwencja SE TSE uzyskując obrazy T1 T2 Flair w projekcjach czołowych syrzalkowych poprzecznych. W istocie białej przy rogach tylnych komor bocznych drobne linijce ogniska hyoerintensywne w Flair zmiany demielinizacyjne? Poza tym mózgowie bez innych zmian ogniskowych. Układ komorowy nie poszerzony nieprzemieszczony symetryczny. Struktury tylnej jamy czaszki nerwy podstawy czaszki okolica kątów mostów mozdzkowych bez zmian. Co oznacza taki wynik wielu lekarzy twierdzi że skoro nie mam żadnych objawów to żeby to zostawić.
Badanie MRI jest tylko badaniem dodatkowym, nie leczymy wyników badań, tylko pacjenta, proponuje okresowe kontrole u neurologa.
Opis MRI do interpretacji klinicznej.  Ważny Pacjent: objawy, wywiad, ogólny stan zdrowia ; inne schorzenia, leki, wyniki badań.  Pozdrawiam i zapraszam na pełną konsultację neurologiczną
Najważniejszy jest Pani stan neurologiczny - należy udać się do neurologa. Przy braku objawów neurologicznych w przeprowadzonym przez neurologa badaniu na pewno warto zrobić kontrolne badanie MR za około 6 miesięcy.
Czy biorąc lek Lamitrin 100 można stosować plastry antykoncepcyjne?
Tak, po konsultacji ginekologicznej.
Lamitrin 100 jest preparatem substancji chemicznej Lamotrygina, która powoduje co najmniej częściową redukcję działania antykoncepcyjnego farmakologicznych preparatów antykoncepcyjnych. Efekt neutralizacji potencjalnie antykoncepcyjnego zamiaru stosowania plastrów antykoncepcyjnych może być nieco mniejszy niż w odniesieniu do doustnych preparatów antykoncepcyjnych. Mimo to przestrzega się przed jednoczesnym stosowaniem leku Lamitrin 100 ( preparaty Lamotryginy wymagają co najmniej 2-krotnego przyjmowania w ciągu doby ), zarówno w leczeniu padaczki, jak i z innych wskazań, np. w profilaktyce migreny przewlekłej, czy w zaburzeniach psychiatrycznych, w których ma zastosowanie w drugoplanowej linii leczenia np. jako stabilizator nastroju w Chorobie afektywnej dwubiegunowej - wraz z farmakologicznymi metodami stosowania antykoncepcji. Ponadto przestrzega się przed ryzykiem sprowokowania lub nasilenia migreny oraz znacznym podwyższeniem ryzyka udarów mózgowych, zawałów serca, czy zakrzepów i zatorów o innej lokalizacji przy używaniu środków antykoncepcyjnych o zawartości estriolu od 50 mcg. Ryzyko tych powszechnych powikłań zdrowotnych potęguje się jeszcze bardziej w sytuacji współistnienia używania tytoniu. Ze specjalistą ginekologiem należy się istotnie skontaktować lecz w celu zdobycia umiejętności naturalnej regulacji poczęć. Węższy dział tej specjalizacji medycyny to naprotechnologia.
W przypadku antykoncepcji hormonalnej należy dobrać takie leki przeciwpadaczkowe, które nie zmniejszają działania  środków antykoncepcyjnych.Jeżeli Lamitrin przyjmuje Pani np z powodu bólów głowy tez jest możliwość takiego doboru leków np przeciwdepresyjnych, które nie mają wpływu na antykoncepcję hormonalną.
Od jakiegoś dłuższego czasu (ponad rok, kilka lat wcześniej zdarzało się raz na ruski rok) mam drżenia głowy. Niezależnie od nastroju czy pory dnia występuje. Drżenia są różnie nasilone, czasem mocniejsze a czasem słabsze. Potrafi trwać od godziny do nawet całego dnia bez przerwy. Drżenia rąk mam w już kilkunastu lat i powiedzmy, że się do nich przyzwyczaiłam mimo, że od jakiegoś czasu drżenia czasami są tak silne że mam problem z trzymaniem sztucy w trakcie posiłku już nie wspominając o trzymaniu pełnego kubka. Chociaż teraz doszło drżenie głowy i czasami całego ciała.Trzy lata temu neurolog stwierdził, że nie wie z jakiego powodu drżą mi ręce, z tarczycą też wszystko w porządku, magnez we krwi na dobrym poziomie.Mam 25 lat. Nie wiem co mam zrobić, do kogo się zgłosić aby zniwelować drżenia głowy i rąk. Proszę mi pomóc.
Wskazana wizyta u neurologa.
Przyczyn drżenia może być wiele, niezbędne jest badanie neurologiczne oraz uściślenie wywiadu.
Witam, objawy wskazują na drżenie samoistne. Jeżeli objawy przeszkadzają w funkcjonowaniu należy zastosować farmakoterapię.
Prawdopodobnie to drżenie samoistne. Wizyta u neurologa I po badaniu włączenie ew.lekow .
Mam 26 lat i mam coraz większe problemy z pamięcią. Bardzo trudno mi się czegoś uczy, po kilku dniach niczego nie pamiętam. Idąc z pokoju do kuchni nie pamiętam po co przyszedłem. W pracy reaguję na polecenia z dużym opóźnieniem. Zapamiętanie drogi do jakiegoś miejsca zajmuje mi nawet miesiąc codziennego jeżdżenia. Ogólnie jestem strasznie otępiały i spowolniony, nie ogarniam co się dzieje wokół. Zupełnie nie umiem się skupić na 1 rzeczy. Dodam, że objawy nasiliły się bardzo mocno rok temu gdy porzuciła mnie narzeczona i bardzo to przeżyłem. O co może chodzić i czy da się coś z tym zrobić? Wydaje mi się, że popadam w paranoję.
Proponuję jak najszybciej skonsultować się z neurologiem/ psychiatrą. Pozdrawiam
Choruje na cukrzycę, sama nie wiem od ilu lat ale dopiero niedawno została rozpozna. Pilnuje cukrów, regularnie podaje insulinę ale niestety nie ominęły mnie powikłania. Mam przeczulicę, pieczenie stóp, drętwienie i wszystko inne. W tym momencie dostaje zastrzyki z wit B12. Póki co wzięłam tylko 5. Nie wiem czy już powinny mi przynieść ulgę czy nie. W każdym razie szukam pomocy, jak można się tego pozbyć? Nie mogę spać po nocach, każdy dotyk sprawia ogromny ból. Nie funkcjonuje normalnie. Jak można to skutecznie leczyć? Nie chce i nie zdecyduje się na leki narkotyczne czy inne podobne.
Szanowna Pani, najprawdopodobniej ma Pani objawy polineuropatii cukrzycowej (uszkodzenie nerwow obwodowych konczyn dolnych). Proponuje powiedziec o swoim problemie lekarzowi POZ. Moze sam zapisze lek. Jezeli nie, prosze poprosic o skierowanie do neurologa.
Wskazana jak najszybsza konsultacja neurologiczna  i włączenie leczenia.
Może objawy polineuropatii, zwyrodnień kręgosłupa etc, ...Poza witaminą B12, bardzo ważne w leczeniu neuropatii cukrzycowej, niedoborowej, są też  inne witaminy z grupy B jak witamina B1: tiamina, benfotiamina,  , wit B6 pirydoksyna Konieczna pełna konsultacja neurologiczna  Poczatkowa cukrzyca, ważny wywiad, stan ogólny, inne schorzenia i wszystkie inne leki Nastrój i sen też odgrywają ważną rolę ; Pozdrawiam i zapraszam
Leczenie polineuropatii jest trudne i złożone.  Poza lekami hamującymi postęp choroby stosuje się leczenie przeciwbólowe, z tym że nie są to leki, które powszechnie stosuje się jako przeciwbólowe ale leki przeciwpadaczkowe i/lub przeciwdepresyjne. Nie wszystkie, te które mają działanie przeciwbólowe. By były skuteczne należy stosować je odpowiednio długo i zazwyczaj w dużych dawkach. Najlepsze efekty uzyskuje się po połączeniu obu rodzajów leczenia. W przypadku polineuropatii słabo działają leki narkotyczne a NLPZ nie dość, że nie działająto są przeciwwskazane ze względu na to, że zwiększają ryzyko uszkodzenia nerek.
Szukam pomocy dla mojego męża ponieważ po ostatnich wydarzeniach dostaje leki przeciw padaczkowe, vetira dawka rano 500 wieczorem 1000 ataki chwilowego odcięcia od rzeczywistości są nadal nieraz 5w ciągu dnia nie wiem czy tak może być lekarz u którego się leczy tylko kazuje zwiększać leki a ja boje się ze coś przeoczymy i doprowadzi to do ataków tych najgorszych dodam wyniki rezonans ostatnio dobre czy Pani może nam pomóc
Witam, postaram się pomóc mężowi. proszę się zarejestrować i wziąć na wizytę całą dokumentację medyczną, którą posiadacie. Pozdrawiam
Witam serdecznie, czy zamuje sie Pani tazke leczeniem demencji i udarow mozgu? Dziekuje.
Tak oczywiście
tak, zapraszam
Tak konsultuję pacjentów z demencją i po udarze mózgu. Obecnie pracuje poza szpitalem, ambulatoryjnie
Dzień dobry, tak.
Zajmuję się pacjentami po przebytych udarach mózgu i leczeniem ich następstw. Natomiast leczenie demencji proponuję realizować w Poradniach Zaburzeń Pamięci, albo innych o tym charakterze. Znajdują się one na ogół przy szpitalach klinicznych, a zatrudnieni są w nich najczęściej neurolodzy i psycholodzy.dr Andrzej Żytkowski
Witam, tak zajmuj się leczeniem takich schorzeń.  Pozdrawiam
Witam.Mam stwierdzone drżenie samoistne przez neurologa co robić jak pomaga mi tylko clonazepam połączony z propranololem czy metocardem?Za udzieloną odpowiedź dziękuję.Pozdrawiam
Proszę nie stosować Clonazepamu. - uzależnia.   Mam nadzieję że dawka Propranololu jest adekwatna.
a co mówią neurolodzy?
Konieczna pełna konsultacja, wywiad, ocena stanu ogólnego, neurologicznego  etc Jaki nastrój, sen, tryb życia?? Inne schorzenia problemy ??  Zapraszam na wizytę i konsultację, z wynikami.
Dzień dobry, proszę się skonsultować z lekarzem prowadzącym.
Szanowny Pacjencie,współczując Pacjentowi związanego z tym dyskomfortu, skuteczne leczenie drżenia samoistnego stanowi nadal duże wyzwanie dla neurologa. Niekiedy należy niestety zaakceptować leki, które przynoszą ulgę. Natomiast leczeniem powinien zająć się lekarz zajmujący się chorobami pozapiramidowymi - takie poradnie bywają przy większych szpitalach klinicznych.dr Andrzej Żytkowski
Witam, w drżeniu samoistnym stosuje się głównie propranolol. Dawkę zwiększa się powoli nawet do 360 mg/dobę w trzech dawkach. Pozdrawiam
Witam, moje pytanie jest nastepujace. A mianowicie osoba 87 letnia, probelmy ze snem, brak apetytu, ogolna apatia, mysli samobojcze, bezpodstawny lek, urojenia, problemy z pamiecia, czy sa to objawy depresji starczej, czy poczatki demencji? Leki przepisane przez neurologow nie pomagaja na wieksza skale, tzn: powoduja ogromna sennosc u osoby chorej, a reszta objawow pozostaja. Prosze o odpowiedz, co robic w takiej sytuacji, gdzie udac sie po pomoc? Dziekuje.
Witam, nie widząc pacjenta trudno wystawić diagnozę, może być jedno i drugie. Wiele starszych osób ma również przewlekłe niedobory witaminowe, a te nasilają wymienione objawy. Pozdrawiam
Raczej są to objawy  otępienne. Obraz  chorobowy  sugeruje pilną konsultację neurologiczną.
Dzień dobry, proszę zgłosić się do prowadzącego neurologa.
Konieczna jest konsultacja w poradni zdrowia psychicznego i dobranie odpowiedniego leczenia. Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Postawienie diagnozy różnicowej na podstawie internetowego wyliczenia objawów, bez bardziej szczegółowego ich opisu może być bardzo trudne bądź wręcz niemożliwe. Zalecałbym udanie się do psychiatry zajmującymi się szczególnie problemami wieku podeszłego.
Rezonans Magnetyczny kręgosłupa - badanie wykonano w sekwencjach SE/TSE w obrazach T1,T2 zależnych oraz sekwencji TIRM i CISS3D w płaszczyźnie strzałkowej i poprzecznej.Lewowypukłe skrzywienie kręgosłupa lędźwiowego. Obniżenie o ok. 1/3 wyskości trzonu Th12 kosztem blaszki granicznej górnej - stan po złamaniu kompresyjnym. Ugięcie górnej blaszki granicznej trzonu L5. Poza tym prawidłowy sygnał z trzonów kregów lędźwiowych oraz prawidłowa ich wysokość. Nieznaczne odwodnienie tarczy m/kręgowej L4/L5 i L5/S1. Stożek rdzenia kręgowego prawidłowy. Zmiany przeciażeniowe w stawach m/kregowych. Torbiele okołokorzeniowe wielkości do 18 mm na poziomie S1 i S2. Nie widać stenozy kanału kręgowego ani impresji korzeni nerwowych.Na poziomie Th11/Th12 tylno górny brzeg trzonu Th12 i materiał tarczy nieznacznie wpuklają się dokanałowo na około 3 mm z niewielką impresją worka oponowego bez cech stenozy. Wymiar AP worka oponowego w linii pośrodkowej wynosi 15mm.Na poziomie L4/L5 prawoboczne uwypuklenie materiału tarczy na około 3mm ze spłyceniem prawego otworu m/kregowego bez cech konfliktu korzeniowego. Na pozostałych poziomach bez cech dyslokacji materiału tarcz m/kregowych.Proszę o interpretację. Wizyta u lekarza neurologa dopiero za 35 dni..... a moje plecy (kręgosłup) bolą niemiłosiernie pomimo faszerowania się Palgotalem.
Szanowny Pacjencie,brakuje mi tego co najważniejsze, czyli obrazu klinicznego! Jakie są objawy u człowieka? (Lekarz leczy ludzi, a nie badania dodatkowe).Jeżeli jest to wyłącznie ból to - w kontekście załączonego opisu - mam nadzieję, że pełnego opisu?! zamiast czekać na neurologa należy udać się do terapeuty zajmującego się leczeniem bólów kręgosłupa. O metodach, które polecam pisałem wielokrotnie w listach do Państwa. Proszę je znaleźć i raczę skorzystać.dr Andrzej Żytkowski
Witam, zmiany zwyrodnieniowe i dyskopatyczne, niestety może boleć :-( Oprócz neurologa skupiłabym się również na poszukiwaniu dobrego rehabilitanta.  Trudno mi więcej powiedzieć, bo nie wiem z którego poziomu kręgosłupa jest ból. Pozdrawiam
Witam. Na podstawie opisu: stan po złamaniu kompresyjnym trzonu kręgu piersiowego 12, ugięcie górnej części trzonu kręgu lędźwiowego 5, choroba krążka międzykręgowego na poziomie pomiędzy trzonami kręgów piersiowych11 i 12 oraz lędźwiowego 4 i 5. Zmiany przeciążeniowe w stawach. To główne przyczyny bólu. Obawiam się, że leczenie jedynie Palgotalem nie będzie do końca skuteczne, gdyż wymagać będzie jeszcze dodatkowych leków. Zalecam także, z racji złamań,  konsultację z ortopedą. Pozdrwiam
Witam. Czy z Zespołem Jelita Drażliwego też można się do Pani zgłosić? Mam dokuczliwe objawy ze strony przewodu pokarmowego od co najmniej 10 lat (od 16 roku życia). Wszyscy gastrolodzy u których byłam zrzucają winę na ZJD i przepisują mi leki ale te leki na mnie nie działają lub działają chwilowo. Celiakia została wykluczona, diety eliminacyjne nie przynoszą poprawy. Od kilku lekarzy usłyszałam, że mam ZJD na tle nerwowym i że jak nic mi nie pomaga to zostają leki psychotropowe na uspokojenie. Zapisałam się do Pani na wizytę, jednak nie wiem, czy z moim problemem się nadaję.
Witam, że przy zaangażowaniu z obu stron, damy sobie radę z tą dolegliwością. Pozdrawiam
Witam serdecznie,Około 3 miesięcy temu na wskutek niezdrowego trybu życia (mało snu, dużo kawy, wysiłek i bardzo silny stres) dostałem drgawek toniczno-klonicznych z utratą przytomności. Przeprowadzono pełen zestaw badań razem z rezonansem głowy. Diagnoza: brak zmian ogniskowych, eeg tendencja do napadowości. Brak wpływu rozbłysków światła i hiperwentylacji na zapis. Rozpoznanie G40.9 - inne padaczki. W dzieciństwie zdarzały mi się drgawki gorączkowe. Kilka dni temu napad się powtórzył podczas treningu, wcześniej również miałem mało snu i wysiłek, trochę lekkiego alkoholu (wyjście w góry na weekend) Dodatkowo pierwszemu treningowi nowego sportu towarzyszył lekki stres. Dostałem Levetiracetam 2x250 ze zwiększaniem do 2x500. Rozpoznanie G40.8 - inne padaczki. Po leku czuję się póki co senny co utrudnia pracę umysłową, pracuję jako programista. Tutaj pytanie czy jest szansa że efekt senności minie z czasem?W pierwszym wypadku stwierdzono hipokalcemię i zalecono suplementację wapniem. W drugim przypadku pojawił się niedobór potasu więc zaburzenia elektrolitowe mogą tu występować. Warto wspomnieć że zdarzały mi się nietypowe drżenia po wysiłku np rąk lub w przypadku stresu silne drżenie ciała które ustępowało po jakimś czasie. Dodatkowo jestem bardzo wrażliwy na działanie kofeiny.Moje pytanie brzmi czy jest szansa na całkowite wyleczenie z mojego rodzaju padaczki (biorąc pod uwagę brak zmian ogniskowych, jedynie tendencję napadową, brak urazów głowy) i jakie są rokowania leczenia w przypadku tego typu zaburzeń? Czy istnieją jakieś specjalne rodzaje terapii lub nowsze skuteczniejsze leki? Interesują mnie głównie najnowsze odkrycia zarówno związane z terapią konwencjonalną jak i możliwość przeprowadzenia dodatkowych badań w tym genetycznych (moja babcia cierpi na padaczkę wywołaną rzekomo problemami z wchłanianiem bromu). Czy jest coś co dodatkowo mogło by dostarczyć informacji o mojej chorobie? Cena w tym przypadku nie gra roli, zależy mi na jak najlepszym leczeniu o ile takie jest możliwe. Jeśli jest coś co dodatkowo można zrobić to chętnie umówię się na wizytę.Pozdrawiam
Witam, jeżeli nie ma zmian ogniskowych, myślę, że możemy sobie z tym poradzić, ale będzie to wymagało pewnego zaangażowania z Pana strony. Pozdrawiam. Grażyna Milerska
Moja żona (42 lata) od ok. 2 tygodni ma bóle głowy, uczucie ucisku w okolicach skroni z lewej strony, nudności, mdłości, podwójne widzenie. Bole sa nasilone szczególnie z rana. Dzisiaj także zdrętwiała jej częściowo szyja. 2 lub 3 dni temu zdrętwiało jej także częściowo lewe przedramie. Około 20 lat temu dostała kamieniem w czoło. Co to może być???
Konieczna pilna konsultacja neurologiczna i dalsza diagnostyka Zglosic się do szpitala!
Witam, proszę pilnie udać się do szpitala na SOR, aby zbadał żonę neurolog!. Żona wymaga pilnej diagnostyki neurologicznej, a przede wszystkim wykonania KT głowy, celem oceny w kierunku guza/ krwawienia!!!Pozdrawiam
Szanowny Panie,trudno diagnozować na podstawie wyrwanych z kontekstu objawów, ale - ,,zdrętwiała jej częściowo szyja, 2 lub 3 dni temu zdrętwiało jej także częściowo lewe przedramię - raczej nie sugerują guza. Niemniej jednak należy pilnie poddać się badaniu przez neurologa lub neurochirurga.dr Andrzej Żytkowski
Witam, Pańska małżonka wymaga szybkiej diagnostyki, może to być np. ból migrenowy,ale guza mózgu również nie można wykluczyć bez odpowiedniej diagnostyki. Proszę pilnie udać się do lekarza neurologa. Pozdrawiam
Te objawy wymagają diagnostyki neuroobrazowej (TK głowy lub MR z kontrastem).
Witam W/w dolegliwości wymagają dokładnego badania lekarskiego i dodatkowych badań diagnostycznych. Przyczyn takich dolegliwości może być sporo, ale w śród nich są też i poważne schorzenia. Proponuję byście Państwo zgłosili się do lekarza, badania pozwolą postawić diagnozę i wdrożyć odpowiednie leczenie.Powodzenia.
12 lat temu przeszłam rozległy udar mózgu, jestem niepełnosprawna do dzisiaj, mam anemie i padaczkę poudarową ( zażywam depakine chrono oraz clonazepamum). Czy jestem w grupie ryzyka jeśli chodzi o koronawirusa? Dziękuję za odpowiedź Pozdrawiam
Jest Pani w grupie ryzyka!!!Proszę pozostać w domu
Jest Pani w grupie ryzyka, proszę zostać w domu, unikać niepotrzebnych kontaktów np. z sąsiadami.
Mam 27 lat. Dwa lata temu pojawiły się u mnie tiki nerwowe, chrząkanie i ruchy głowa w przód. Od niecałego roku mam problem z zacinaniem się podczas mówienia, plus został tik ruchu głowy w przód. Od kiedy pamietam miałam problem z zawrotami głowy podczas pochylania się w przód ( przewroty w przod na wfie były niemożliwe do wykonania). Zacinanie się przeszkadza mi w wykonywaniu pracy. Byłam u neurologa ( podstawowe badania w gabinecie ) i nic nie stwierdził, logopeda nie pomógł, psycholog również nie pomógł, laryngolog zaleca rezonans i EEg. Proszę o pomoc do kogo mam się zgłosić i co to może być.
Konieczne jest badanie MRI ( rezonans magnetyczny) glowy i oczywiscie wizyta u neurologa.
Konieczna pełna konsultacja, ocena neurologiczna, Wskazane badanie  MRI , EEG, ocena badań laboratoryjnych. Pozdrawiam i zapraszam
Proponuję neurologa zajmującego się tikami np Piotr Janik
Mam 25 lat od kiedy pamiętam występuje u mnie drżenie rąk. Drżenie występuje tylko przy wykonywaniu czynności, większe przy precyzyjnych czynnościach. Kiedy ręce są w spoczynku np. leżą bezwładnie na kolanach drżenie nie występuje. Drżenie nasila się w sytuacjach stresowych. Znacznie lub w mniejszym stopniu zmniejsza się po spożyciu alkoholu. Występuje zawsze, a nie tylko kiedy się np stresuje. Przy różnych ułożeniach nadgarstku amplituda znacznie się zmienia (powolne obracanie nadgarstkiem) . Mój brat oraz ojciec mają podobne objawy tj. drżenie rąk. Czy da się z tym coś zrobić? Znacznie pogarsza to jakość i komfort życia.
Ma Pani/ Pan drzenia samoistne na co wskazuja objawy, wywiad rodzinny, reakcja na alkohol. Istnieja leki na objaw- drzena, ktore je zmniejszaja badz eliminuja. Jednym z preparatów jest Propranolol. Jednakze zalecalabym wizyte u neurologa, zeby ustalil dawke leku i czy nie ma przeciwwskazan do jego stosowania.
witam.moim problemem są sporadyczne bole dolnych odcinkow kreslupa oraz uczucie ciezkich nóg.Mam 27 lat.jakie moga byc przyczyny tych dolegliwosci?
Przyczyn może być bardzo wiele. Lekarz rozpoznanie stawia  w oparciu o dokładną znajomość objawów  oraz badanie pacjenta.
Rozliczne, należy diagnozować , proszę do neurologa udać się
Niestety przyczyn może być wiele od żylaków kk dolnych i przeciążeniowych bóli kręgosłupa do zmian zwyrodnieniowych i dyskopatii. Nic w tym momencie nie zastąpi wizyty, która pozwoli ukierunkować badania
Szanowny Pacjencie,przyczyn może być wiele. Radzę zacząć od diagnostyki kręgosłupa, którego zaburzenia statystycznie dość często mogą powodować takie objawy. Proponowałbym konsultację neurologiczną. Być może wskazane byłoby wykonanie badań tzw. obrazowych, ale o tym powinien zdecydować lekarz.dr Andrzej Żytkowski
Najczęściej przyczyną takich dolegliwości jest przeciążenie stawów kręgosłupa i mięśni. Wskazane są wówczas ćwiczenia zalecane przez doświadczonego rehabilitanta. Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Dostałam wynik rezonansu magnetycznego kręgosłupa odcinka lędzwiowo-krzyżowego. Nie wiem co on oznacza. Czy jest to cos poważnego i niebezpiecznego? Co trzeba dalej zrobic? Bardzo prosze o pomoc. Oto opis wyniku: Podejrzenie zaburzeń metameryzacji pogranicza L/S. Ostatni, hipolastyczny krążek międzykręgowy określono jako S1/S2. W przypadku wskazań do zabiegu operacyjnego konieczna weryfikacja poziomów z RTG. Nieznaczne prawowypukłe skrzywienie kręgosłupa lędźwiowego z nieznacznym pogłębieniem jego fizjologicznej lordozy.Niewielka pośrodkowa, szerokopodstawna przepuklina krążka międzykręgowego L5/S1 , modelujaca worek oponowy. Niewielkie degeneracyjne obniżenie wysokości i sygnału w obrazach T2- zależnych krążka międzykręgowego L5/S1.Guzek Schmorla dolnej blaszki granicznej trzonu L3.
Dzień dobry, zapraszam na wizytę.
Witam wtłumaczę po kolei: Podejrzenie zaburzeń metameryzacji pogranicza L/S. Ostatni, hipolastyczny krążek międzykręgowy określono jako S1/S2. W przypadku wskazań do zabiegu operacyjnego konieczna weryfikacja poziomów z RTG- jest to tylko informacja od radiologa, że jest odmiana wrodzona w budowie tego odcinka i na podstawie badania ma trudność w ustaleniu poziomu badania i nie jest to niczym groźnym,Nieznaczne prawowypukłe skrzywienie kręgosłupa lędźwiowego z nieznacznym pogłębieniem jego fizjologicznej lordozy,Niewielka pośrodkowa, szerokopodstawna przepuklina krążka międzykręgowego L5/S1 , modelujaca worek oponowy.Niewielkie degeneracyjne obniżenie wysokości i sygnału w obrazach T2- zależnych krążka międzykręgowego L5/S1- zmiany raczej wskazujące na dalsze leczenie rehabilitacyjne, ale nie chcę się jednoznacznie wypowiadać ponieważ ocenę tych zmian należy powiązać z badaniem neurologicznymi i dopiero wtedy zlecać dalsze leczenie.Guzek Schmorla dolnej blaszki granicznej trzonu L3.-zazwyczaj nic poważnego zmiana która postała w okresie dojrzewania rzadko pojedynczy jest przyczyna jakiś dolegliwości,n ie wymaga interwencji. Pozdrawiam
Szanowna Pani, badanie MRI wykazało niewielką wadę wrodzoną kręgosłupa na pograniczu lędźwiowego i krzyżowego odcinka oraz niewielkie zwyrodnienie krążka międzykręgowego na wysokości L5/S1. Guzek Schmorla jest następstwem przebytej w okresie płodowym lub wczesnodziecięcym choroby Scheuermana , która może sprzyjać chorobie zwyrodnieniowej kręgosłupa w późniejszych latach. Zmiany w obrazie MRI nie są duże ani groźne, mogą ale nie muszą dawać dolegliwości. Z pewnością wymaga Pani rehabilitacji pod okiem fachowca. Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Witam. Od ponad miesiąca w nocy budzę sie zlany potem z walącym sercem i panicznym lękiem. W październiku w nocy trafiłem na nocną opiekę bo miałem taki atak, że myślałem że umieram. Lekarz stwierdził nerwicę.W badaniu ekg wszystko w normie poza odwróconym załamkiem bodaj t2/Lekarz rodziny-skierowanie do klardiologa-diagnoza-zaburzenia nerwicowe. Brać sympramol. Badania morfologiczne niemal wzorcowe poza nieco wyższym cholesterolem. Ciśnienie ok. Jakieś pół roku temu na ok. 10 minut w lewym oku pojawiły mi się jakieś zygzaki elektryczne. Towarzyszyło temu walenie serca, potliwość i lęk wręcz paniczny a byłem wtedy sam z małymi dziećmi w domu. Okulistycznie od dziecka mam astygmatyzm. Po tym epizodzie z października okulista nie stwierdził nic w oku. Neurolog skierował na TK głowy nic nie znaleziono poza dwoma ok 5 mm obszarami hipodensyjnymi. Neurolog orzekł ze to był pewnie epizod nerwicowy. Dla pewności skierował mnie na rezonans magnetyczny głowy-ma być w czerwcu. Co ja mam dalej robić?żyję w ciągłym napięciu i lęku i zdrowie i życie. Dodam, że objawy sercowe, potliwość, lęk obawa przed omdleniem dopadają mnie często w kościele, zamkniętych przestrzeniach.. boję się że mam ciężką chorobę serca lub, że grozi mi udar.
Zaburzenia lękowe diagnozuje i leczy specjalista psychiatra, ale zawsze w takich przypadkach wskazana jest ocena specjalisty, z którego dziedziny występują objawy - w tym przypadku również kardiologa, w MR należy również ocenić czy potwierdzają się zmiany z CT i określić ich charakter.
Szanowny Pacjencie,prywatnie bardzo współczuję tych dolegliwości, ponieważ są bardzo przykre i realistyczne, ale zgadzam się z konsultującymi lekarzami. Opisane objawy nie wskazują na ,,ciężką chorobę serca lub zagrożenie udarem, czyli nic nie zagraża Pana/i życiu. Są to najprawdopodobniej objawy o charakterze psychosomatycznym i należy znaleźć w swoim regionie specjalistę zajmującego się tą problematyką.dr Andrzej Żytkowski
Szanowny Panie, objawy wskazują na silną nerwicę lękową, która wymaga leczenia w poradni zdrowia psychicznego i być może psychoterapii.  Proszę tego nie zaniedbać bo dolegliwości mogą znacznie utrudnić życie i prawidłowe funkcjonowanie. Leczenie może być długie i trzeba uzbroić się w cierpliwość.Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Witajcie.Ostatnio dziecko uderzyło mnie w szczękę i cały ból przeszedł w stronę głowy. Wylądowałam w szpitalu. Lekarz przy badaniu neurologicznym nic nie stwierdził po uderzeniu lecz zaniepokoiło go że mam słaby odruch w prawej stopie i ucieka mi prawe oko. skierował na TK. W badaniu wyszło że mam nieco powiększoną prawą boczną komorę mózgu. Mam również problemy z utrzymaniem równowagi i straszne problemy z pamięcią. Na wizytę neurologa czekam ale niestety strasznie denerwuje sie wynikami bo mam również zawroty głowy.
celowe jest EEG oraz dokladna ocena neurologa
Witam w większości przypadków asymetria komór mózgowych nie jest związana z patologią, ale jeżeli są wątpliwości i objawy takie jak zgłasza Pani w opisie to jednak warto wykonać badanie MRI o ile nie ma Pani przeciwwskazań np metali zamontowanych w ciele,
Szanowna Pani, sama asymetria komór mózgu może być wrodzoną anomalią bez znaczenia klinicznego. Wskazana konsultacja okulistyczna i oczywiście neurologiczna aby wyjaśnić przyczynę dolegliwości.Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Dzień dobry. Na Pani zmartwienia pozwolę sobie zauważyć że nikt nie jest doskonały. Prawdopodobnie Pani stan wymaga rehabilitacji ruchowej i prokognitywnej t.j. ćwiczeń fizycznych i umysłowych.
Witam,od jakiegoś czasu 3-4 razy w tygodniu czuje kołatanie serca, drętwienie rąk i zawroty głowy. Większość dnia czuje się zmęczony. Dodatkowo, nie wiem czy ma to związek z powyższym, ostatnio złapał mnie kaszel, oraz mam problem z prawym uchem - jest zatkane i niestety po 3 dniach używania środków czyszczących, nadal jest zatkane.Generalnie uprawiam mało sportu, śpię nieregularnie i nieregularnie się odżywiam. Pracę nie mam ciężką bo pracuje w domu przed komputerem. Moje pytanie brzmi - co się dzieje że raz na jakiś czas w ciągu dnia o dowolnej porze nagle odczuwam straszne osłabienie, zawroty głowy, oderwanie od rzeczywistości, drętwienie kończyn i ciężki oddech, i dosłownie po jakimś czasie to przechodzi i pozostają lekkie objawy i zmęczenie aż wszystko przemija całkowicie. Za kilka dni powtórka.3 lata temu miałem bardzo poważny atak osłabienia, wezwana została pomoc medyczna i stwierdzony atak nerwicy.Dzięki za radę!Pozdrawiamł
Zazwyczaj w przypadku zasłabnięć diagnostyka jest złożona - kardiologiczna i neurologiczna, czasami też muszą włączyć się inni specjaliści, ale w pierwszej kolejności kardiolog, neurolog. Warto też sprawdzić poziomy elektrolitów, wit D, TSH, morfologię parametry nerkowe i glukozę. W tym przypadku w razie dolegliwości ze strony ucha również polecałbym konsultację laryngologa. Po wykluczeniu poważnych patologii również wskazane zwiększenie aktywności fizycznej i zmianę trybu życia. Pozdrawiam
celowe jest EEG
Dobry wieczór. Opisywane dolegliwości nie maja cech choroby neurologicznej i wykraczają poza moje uprawnienia. Proponuje zacząć od Lekarza Rodzinnego. Po wykluczeniu somatycznych przyczyn - konsultacja w Poradni Zdrowia Psychicznego.
Mogą to być objawy nerwicy lękowej pod warunkiem , że wykluczono zaburzenia hormonalne, cukrzycę, chorobę serca. Poza tym długotrwałe siedzenie przed komputerem powoduje nadmierne obciążenie kręgosłupa szczególnie szyjnego i lędźwiowego co może dawać różne dolegliwości i objawy. Wskazana konsultacja neurologiczna. Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Pisze Pan o nieregularnym trybie życia, pracy przy komputerze  Brak ruchu, zła dieta i przymusowa pozycja  pracy, sprzyjają zaburzeniom  ze strony kręgosłupa, krążenia, nie wpływają dobrze na nastrój Konieczna pełna konsultacja, badania labor do wglądu, może dalsza diagnostyka, Ocena nastroju Modyfikacja trybu życia i diety, włączenie regularnej gimnastyki, sportu; aktywności!
Dzień dobry!Choruję na epilepsję i zażywam 2 rodzaje leków: Vetirę 1000 i depakine chrono 500. Mam pytanie, czy mogę okazjonalnie napić się alkoholu? Nie mam często napadów, ostatni miałam ze 3 lata temu. Już kilka razy piłam i nie czułam się jakoś dziwnie, czy inaczej. Ani razu alkohol nie sprowokował u mnie ataku. I oczywiście jak pije, to nie zażywam leku, pomijam dawkę, dla bezpieczeństwa.
Dzień dobry.Spożywanie alkoholu jest bezwzględnie przeciwwskazane w padaczce. Istnieje bardzo duże ryzyko wystąpienia napadu padaczkowego po spożyciu alkoholu.Sytuacja, w której nie miała pani napadów padaczkowych przez ostatnie 3 lata nastraja optymistycznie i może być wskazaniem do modyfikacji leczenia. Niezbędne jest jednak dokładne przeanalizowanie Pani przypadku. Proszę nie podejmować żadnych decyzji terapeutycznych samodzielnie, lecz w uzgodnieniu ze swoim lekarzem prowadzącymPozdrawiam
Niestety, nie można leków przeciwpadaczkowych łączyć z alkoholem, ale jeszcze większym błędem jest odstawienie leków przeciwpadaczkowych- grozi to napadem padaczkowym!
Szanowna Pani,Z punktu widzenia medycyny nie powinna Pani nigdy pić alkoholu.Dr Andrzej Żytkowski
co to oznacza jak nie ma siły w ciele po całej prawej stronie, czucie jest nie ma siły, żeby użyć prawej ręki nogi
Koniecznie z tym problemem trzeba zgłosić się jak najszybciej do neurologa- wszystko zależy od czasu dolegliwości, wyniku badania neurologicznego
Lekarz rozpoznanie stawia  w oparciu o dokładną znajomość objawów  oraz badanie pacjenta. Ważne  są też inne informacje jak np choroby dodatkowe, przyjmowane leki, choroby w rodzinie itd.Na podstawie kilku ogólnych i nieprecyzyjnych słów nie można postawić  rozpoznania.
Niedowład prawostronny? Konieczna pełna konsultacja neurologiczna! Pełny wywiad chorobowy, wyniki badań.  Zapraszam
czy jak miałam juz 2 porazenia nerwu twarzowego to czy powinnam sie spodziewac kolejnego ?
Nigdy jedno porażenie nie wyklucza kolejnych epizodów, ale szukał bym przyczyny takich nawracających epizodów
Czasami porażenie nerwu twarzowego jest objawem innej choroby, należałoby w tym wypadku przeprowadzić diagnostykę.Nigdy nie ma pewności czy porażenie nie wystąpi ponownie.
Konieczna pełna konsultacja, wywiad, wyniki badań ; ocena stanu ogólnego Czy robiono MRI Głowy z kontrastem ? badania na Boreliozę ?? Bywają nawracające porażenia obwodowe nerwu twarzowego;Zapraszam ;  dr n.med Maria Magdalena Wysocka-Bąkowskaspecjalista neurolog, migrenolog;
Witam. Jest to wielce prawdopodobne - aczkolwiek nie jest to pewnik.
Należy wykonać badania obrazowe mózgu-MRI głowy lub TK z kontrastem oraz badania w kierunku boreliozy.Z poważaniem Ewa Ogrodowska-Hamankiewicz
Mój synek ma 3,5 roku mamy z nim nie małe kłopoty , w przedszkolu zaczęły się jeszcze większe , agresywny i nadpobudliwy latamy po lekarzach psychologach , czasem jego zachowanie jest strasznie .... Jakby nie panował nad sobą a czasem jest grzeczny dzieci działają na niego destrukcyjnie nawet zaczął bić panią , rzuca krzesełkami itp nic do niego nie dociera i robi to z uśmiechem na ustach nie wyraźnie mówi logopeda podejrzewa trzeci migdał więc jedziemy na badanie endoskopowe to sprawdzić nie dosłuchać na lewe ucho .... Ale jako mniejsze dziecko wszędzie i ciągle uderzał głową podejrzewamy że może mieć jakiś ucisk czy coś podobnego chcemy wszystko wykluczyć także wzięłam dzisiaj od pediatry skierowanie do neurologa czy to dobry pomysł ? Jaki neurolog we Wrocławiu dla dzieci ? I jakie badania najlepiej wykonać bo nie wiemy nic co i jak ?
Szanowna Pani,ja zajmuje się wyłącznie osobami dorosłymi.dr Andrzej Żytkowski
Nie jestem z Wrocławia, raczej wybrałbym się do psychiatry dziecięcego. Nie chcę stawiać rozpoznań na odległość.
Dzien dobry,Proszę pytać neurologa dziecięcego. Ja jestem neurologiem dorosłych. Pozdrawiam i życzę powodzenia.
W tej sytuacji zalecana jest wizyta u psychiatry dziecięcego, który postawi rozpoznanie i pokieruje dalej. Niewykluczone, że wyśle na badania psychologiczne
Z Pani opisu wynika, że potrzebna jest prawdopodobnie kompleksowa pomoc. Z jednej strony konieczne są badania neurologiczne dziecka, a także konsultacja psychiatry dziecięcego. Ale równolegle warto, żeby Pani jako rodzic czy oboje Państwo skorzystali z konsultacji u psychologa. Sugeruję konsultację u psychologa dziecięcego lub psychoterapeuty pracującego z rodzinami. Podczas konsultacji specjalista udzieli wsparcia Państwu jako rodzicom, bo problem wygląda na bardzo obciążający i angażujący całą rodzinę. Stąd warto przeanalizować co rodzice mogą zrobić, jakie zachowania będą korzystne w tej sytuacji. Ponieważ to Państwo jesteście z dzieckiem na codzień, to Państwa oddziaływanie ma ogromną siłę. Potrzeba Wam jednak spojrzenia na problem z innej perspektywy. Życzę wiele cierpliwości i siły. Agnieszka Schab
Koniecznie wizyta u neurologa, psychiatry dziecięcego i psychologa dziecięcego. Dobrze byłoby w tym wszystkim zadbać też o wsparcie dla siebie jako rodziców u psychologa lub w grupie wsparcia dla rodziców.
Dzień dobry,bardzo ważne jest całościowe podejście do problemu, tym bardziej, że przyczyny zachowań syna mogą mieć  również podłoże medyczne. Dlatego na początek bardzo ważna będzie konsultacja lekarska, m.in. neurolog, może wykonanie EEG, można również zwrócić uwagę na potencjalne alergie, związane np. z nietolerancją na pewne produkty, które powodują nadaktywność. Nie jestem jednak lekarzem, warto, więc zwrócić się o pomoc do specjalistów, którzy pokierują kolejnymi etapami diagnozy. Z punktu psychologicznego mogą to być zachowania związane z próbą poradzenia sobie z silnymi emocjami, sytuacją trudną, np. w przedszkolu (stres, próba odnalezienia się w grupie). Synek może tak reagować również w związku z intensywniejszym odczuwaniem bodźców: słuchowych, dotykowych, wzrokowych, które wzbudzają u niego silny dyskomfort, z którym nie potrafi sobie poradzić. Na pewno ważna jest konsekwencja i spójność działania w domu i przedszkolu. Nauczenie dziecka radzenia sobie ze złością, metod na rozładowanie napięcia, które nie wyrządzają krzywdy innym, ciągłe zwracanie uwagi na zasady panujące w społeczeństwie. Podczas konsultacji z psychologiem, na podstawie wywiadu, obserwacji, wyników ewentualnych badań lekarskich możliwe jest rozpoznanie przyczyn/y zachowań oraz ustalenie metod pracy z dzieckiem.Pozdrawiam i życzę samych sukcesów Alicja Labrenc
dlaczego po wyjsciu na dwor na zimne poniej wracam na do domu i mam czerwone poliki czasem az pieką
Dzień dobry, proszę zacząć stosować kremy ochronne, do stosowania w zimie - można je kupić w aptece. Jeżeli objawy będą się utrzymywać proponuję zgłosić się do alergologa.Pozdrawiam
Zimno wywołuje czasami pokrzywkę, która wymaga leczenia. Zapraszam na wizytę
Po kontakcie z zimnym powietrzem dochodzi do skurczu naczyń krwionośnych skóry, a po ponownym ogrzaniu do ich poszerzenia i wówczas mogą pojawiać się zaczerwienienia. Ból i pieczenie towarzyszące temu zjawisku mogą wiązać się ze zbyt gwałtownym poszerzeniem się łożyska naczyniowego. Taka nieprawidłowa gra naczyniowa może czasem towarzyszyć trądzikowi różowatemu - warto więc skonsultować problem z dermatologiem.
W kwietniu 2017 roku miałam zabieg w znieczuleniu krótkotrwałym - 15 min. Wszystko obyło się bez komplikacji, tego samego dnia zostałam wypisana do domu. W nocy dostałam bardzo silnych zawrotów głowy, nie potrafiłam nawet usiąść, gdyż zaraz się przewracałam. Później doszły jeszcze wymioty, które nasilały się przy przewracaniu z boku na bok. Trafiłam do szpitala, lecz tam lekarze rozłożyli ręce, nawet lekarz anestezjolog stwierdził, że wszystko jest ok.W tamtym tyg przy leczeniu zęba u stomatologa miałam znieczulenie miejscowe, podane dwukrotnie, gdyż pierwsze nie zadziałało prawidłowo. Na drugi dzień wyskoczyła mi wysypka na całej twarzy. Krostki z surowiczym płynem oraz czerwone plamy. Zaczęłam pić wapno plus jakieś leki na alergię. Objawy nasilały się, więc poszłam do internisty, który przepisał leki przeciwhistaminowe + dalej picie wapna.Niestety, ale poprawy brak... Chyba , że jest to za krótki czas brania leków. Lekarz stwierdził, że to pewnie przez nowy krem bądź inne mazidło, ale od ostatnich dwóch miesięcy nic nowego nie wprowadzałam.Moje pytanie czy obie te sytuacje mogą jakoś ze sobą się łączyć, czy jest to czysty przypadek? Czy możliwa jest alergia na składniki środków znieczulających? Na pewno mam uczulenie na nikiel. Chciałabym uniknąć na przyszłość takich sytuacji, jak i pierwszej tak i drugiej.Pozdrawiam i dziękuję za odpowiedź
Dzień dobry, tak to może być reakcja na podane leki. Wskazane jest wykonie badań, które potwierdzą lub wykluczą uczulenie na leki. Badania można wykonać w oddziałach alergologicznych, ale nie wszystkich. W województwie śląskim w Katowicach ul. Ceglana.Pozdrawiam
Diagnostyką nadwrażliwości na leki do znieczulenia miejscowego i doborem leku bezpiecznego zajmują się oddziału i kliniki alergologii
Dzień dobry,Jeśli chodzi o leki znieczulenia miejscowego stosowane przez stomatologów, to wykonuje się testy z tymi lekami, żeby sprawdzić, czy pacjent nie ma niepożądanych działań. Wykonuje się je na tzw. leki standardowe jak lidokaina, mepiwakaina i bupiwakaina oraz konkretne preparaty stosowane u stomatologa. Zazwyczaj stomatolog użycza ampułki tych leków do wykonania testu. Można je przeprowadzić w wielu miejscach, trwają zazwyczaj około 4-5 godzin. Proponowałabym przeprowadzić takie testy przed ewentualnymi przyszłymi zabiegami stomatologicznymi.Co do znieczulenia krótkotrwałego, to jest jednak znieczulenie ogólne i warto było dowiedzieć się dokładnie jakie leki zastosowano. Najpewniej ma je Pani wymienione w karcie informacyjnej. Wówczas można zastanowić się, czy któryś z tych leków może wywoływać objawy uczulenia/nietolerancji i ewentualnie przeprowadzić testy. Przy tym testy z lekami znieczulenia ogólnego przeprowadza się raczej w warunkach szpitalnych, w wyspecjalizowanych ośrodkach.Pani objawy w obu przypadkach były dość niecharakterystyczne i tak jak wspominałam były to reakcje po 2 różnych grupach leków, ale warto przeprowadzić diagnostykę.
Mam pytanie od 3 dni mam uporczywy kaszel, katar i od czasu do czasu ból gardła i nic po za tym. Pracuje na noc mam konta z ludźmi różnymi za znaczam że w czoraj bolało mnie przy oddychaniu, dziś to minęło nie co lepiej mi się oddycha ale to nie jest jeszcze to, zaznaczam że często chorowałam na zapalenie oskrzeli co roku apetyt mam w normie ból mięśni nie występuje co to może być
Opis wskazuje na nawracające infekcje górnych i dolnych dróg oddechowych. Wskazana jest konsultacja alergologiczna i immunologiczna.
Od paru tygodni boli mnie gardło i szyja. Początkowo bałem się że to coś nowotworowego, ale poszedłem prywatnie do laryngologa który to wykluczył. Na pierwszej wizycie zbadał, pozaglądał i nic nie zobaczył niepokojącego, ani żadnej też infekcji. Dla pewności wysłał mnie na tomografię komputerową szyi. Zrobiłem ją prywatnie z kontrastem i wyszło na niej że wszystko jest dobrze. Lekarz na drugiej wizycie powiedział że jak nic się nie zmieni i gardło będzie dalej boleć przez trzy tygodnie bym zgłosił się ponownie. Zrobiłem dodatkowo wymaz z nosa i gardła. Nos czysty, ale w gardle wykryto liczne bakterie Streptoococcus b-hem. gr. G, wrażliwe na penicylinę. Pomyślałem że to może być przyczyną i skontaktowałem się z lekarzem pierwszego kontaktu, który przepisał mi Ospen 1500 (3 razy dziennie po jednej tabletce przez 10 dni). Na początku myślałem że pomaga, ale dziś będzie 8 dzień brania antybiotyku i od dwóch dni coraz bardziej boli mnie gardło. Czy możliwe że antybiotyk nie działa na tą bakterie mimo wrażliwości na penicylinę. Czy powinienem zmienić antybiotyk, może wykonać dodatkowe badania. Zaraz będzie dwa miesiące od kiedy źle się czuję, a wydaje mi się że stoję w miejscu.
Różne mogą być przyczyny bólu gardła. Najczęstsze to infekcje, podrażnienie gardła, przyczyny alergiczne, refluks żołądkowo-przełykowy. Jesli laryngolog (+ badanie TK) nie znalazł przyczyny, proponuję wykluczyć w/w przyczyny.
Jakiś czas temu zauważyłam u siebie powiększony prawy migdał przez dwa dni trochę bolało mnie gardło później przestało i teraz po tygodniu znowu trochę boli do tego doszedł katar a migdał dalej powiększony już naczytałam się o raku a chciałabym się dowiedzieć co jeszcze może być przyczyną powiększenia tylko jednego migdała
Przyczyną powiększenia 1 migdała może też być zwykła infekcja.
Stosuje da furag max i wyskoczyły mi czerwone plamy na rekach co mam teraz zrobić odstawić leki bo może to być jakaś alergia
Jeśli jest wyraźny związek czasowy pomiędzy wystąpieniem zmian skórnych i podaniem leku, to należy lek odstawić, zgłosić ten fakt lekarzowi prowadzącemu, który może zamieć odstawiony lek na inny. W leku defurag max reakcja niepożądana   może wystąpić na substancję czynną - furaginum, żółty barwnik otoczki lub inne substancje konserwujące i wypełniające tabletkę.
Od miesiąca co najmniej odczuwam kłucie pod lewym żebrem, głównie gdy spaceruję. Czasem ból jest tak ostry, że muszę się schylić i puszczają łzy. Bardzo się wtedy męczę. Mam wrażenie jakby była to kolka jelitowa, wzdęcia. Testuję jedzenie i już naprawdę nie wiem co może być powodem. Dodam, że tego typu bóle mam od lat, raz na kwartał, a teraz codziennie. Proszę o radę.
Wiele jest przyczyn powodujących bóle okolicy podżebrowej. W takiej sytuacji wskazana jest diagnostyka narządów jamy brzusznej (USG), parametry wątroby, trzustki, nerek. Warto jest sprawdzić czy nie ma refluksu żołądkowo-przełykowego i przepukliny rozworu przełykowego oraz pasożytów w kale.
Kłuje mnie w lewym uchu byłam u laryngologa i on powiedział że jest ucho i gardło w porządku a cały czas mnie kuje i swędzi w uchu i to już tak od 2 tygodni,i chrypkę mam
Obecnie mamy sezon pylenia pleśni, rozpoczyna się szczyt roztoczy. Warto zrobić testy na alergeny wziewne.
Czy w przypadku azs (dość nasilonego) są przeciwwskazania do podjęcia studiów na kierunkach na których używa się substancji szkodliwych?Czy przeszłabym badania lekarza medycyny pracy?
W przypadku AZS niewskazana jest praca, gdzie występuje duże narażenie na czynniki drażniące chemiczne- np. fryzjerstwo, kosmetologia, praca w firmach budowlanych, ogrodniczych, medycynie oraz innych miejscach gdzie  występuje duże alergenów (np. weterynaria). Bezpieczna jest praca w biurze.
Mam 33 lata. Z ostrym zapaleniem skóry borykam się od około 5 lat. W tym czasie byłam na sterydach, maściach robionych ze sterydami, na różnych dietach związ. z nietolerancjami, jestem również alergikiem i co najw. udało zajść mi się w ciążę - dzidziuś zdrowy ma już 4 latka. Miałam 3 lata przerwy ze skórczającą się/swędzącą/pogrubiną/ łuszczącą /zaczerwienioną/ gorącą skórą i teraz zaczyna się wszystko od nowa. Nawrot choroby odczuwalny od tygodnia, po powrocie z wakacji w Chorwacji. Skóra już może teraz nie swędzi aż tak bardzo, ale mam wrażenie że się kurczy na mnie, każdy ruch szyją, ręką, nogą staje się coraz bardziej bolesny. Temperatura ciała wyraźnie wzrosła nawet do 37.3 a zawsze było 36.2. Co może być przyczyną? Proszę o pomoc.
W/w objawy mogą być spowodowane nadmiernym przesuszeniem skóry po pobycie w Chorwacji. Należałoby intensywnie nawilżać - np emolientami z mocznikiem, można wspomóc to braniem wiesiołka - oeparol 2x2 kaps przez 3 mce. Zawsze warto odwiedzić specjalistę celem postawienia ostatecznej diagnozy.
Od marca tego roku doskwierają mi świsty przy wydechu. Przy większym wdechu słyszę je zawsze tyle że w różnym stopniu raz mocniej a raz ciszej i czasem podczas spaceru pod górę. Choruje na astmę oskrzelowa do tego często czuje gnieceenie w brzuchu co powoduje u mnie wrażenie ciężko nabierającego się powietrza. Lekarz mnie osluchiwal i nic nie słyszy rtg klatki piersiowej ok kaszlu zero często muszę odchrzakac i mam katar. Inchalatory dostałem rano i wieczoremoxodil 12 mg i doraźnie ventolin po zażyciu oxodilu jest ok tyle że w południe muszę nieraz dobić raz lub dwa ventolin po 2 wziewy ponieważ czuje duszność i szybko się męczę po zażyciu ustępuje. Mam 32 lata ważę 86 kilo robię tatuaże i prowadzę przez to tryb siedzący. Papierosy zucilem spirometria po leku 78.60 a bez leku 77.40 proszę o jakąś sugestie bo niewiem co robić. Z badania krwi u alergologa wyszły że mam lekkie uczulenie na trawy. Czy to jest nawrut astmy oskrzelowej? Kiedyś ja za leczyłem i od 7 lat nie była leczona. Proszę o odpowiedź lub jakiejś sugestie. Dzuekuje
Świasty oskrzelowe świadczą o nadreaktywności oskrzeli. Może być kilka przyczyn: astma, alergia na aeroalergeny, refluks żołądkowo- przełykowy, infekcja i inne. Warto udać się do alergologa i podjąć próbę rozszerzonej diagnostyki.
Jestem osobą chorą na crohna Leśniowskiego, przyjmuje na ten moment wyłącznie leki immunosupresyjne (azatiopryne). Nigdzie nie mogę znaleźć informacji na temat tego, w jakiej grupie ryzyka znajduje się w związku z covid-19. Jak moja choroba oraz leki wpływają na tę kwestię? Czy jestem bardziej narażona?
oststnie doniesienia na temat chorych leczonych na przewlekłe choroby autoimmunologiczne są nieco uspokajające: nie było większego ryzyka niż u  osób przyjmujących leki podeobne jak Pani/Pan. nie znaczy to jednak że ryzyko jest małe, a badania są rozstrzygające z uwagi na krótki okres obserwacji i małe grupy przebadanych. osobiście stosuję aktualnie Imuran u moich chorych jeżeli uważam że ryzykoo dstawienia leków zagraża ich zdrowiu bardziej niż ryzyko ciężkiego zakażenia.
Wydaje mi nie ze obecnie nikt nie będzie mogli dać w miarę wiarygodna odpowiedzi ,gdyż nie ma odpowiednich statystycznych danych.Wszycy jesteśmy zaskoczeni obecnym wirusem i za kilka miesięcy lub dłużej cos więcej możemy powiedzieć.Prosze stosować nie do zaleceń w obecnej sytuacji epidemiologicznej i mial nadzieje ze becie to skuteczna ochrona.
Czy uszkodzenie mm. sercowego na skutek wysiłku jest nieodwracalne? Czy może być to uznane jako stały uszczerbek na zdrowiu?
Trwałe uszkodzenie mięśnia sercowego u osoby bez istniejących chorób kardiologicznych jest mało prawdopodobne. Jeżeli mówimy o uszkodzeniu pod postacią zwiększonych stężeń troponin przy braku patologii w innych badaniach nie wiąże się to z trwałymi efektami.Zapraszam na darmowe telekonsultacje cm-debina pl zakładka rejestracja.
Dzień dobry,Każde uszkodzenie serca jeżeli skutkuje martwicą jego komórek, jest nieodwracalne. Jest kwestią oceny, czy to uszkodzenie jest znaczące. Są opisywane uszkodzenia serca w trakcie bardzo dużego wysiłku fizycznego stwierdzone na podstawie podwyższonego poziomu troponiny (np. przebiegnięcie maratonu), ale dla zdrowego serca nie mają większego znaczenia. Pozdrawiam serdecznie i życzę dużo zdrowia.Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Od kilku lat leczę nadciśnienie, mam też zaburzenia nerwicowe. Jestem po kilku badaniach EKG i po echo serca, które wyszło prawidłowo. Lekarz jednak zmienił mi leki na ciśnienie, do Amlozku 5 mg dodał Concor 2,5 mg. To wszystko w jednej tabletce Concor am. Po tym leku ciśnienie wręcz książkowe, ale bardzo często czuję nierówne bicie serca, tak jakby zamierało, a później uderzalo mocniej, albo jakby przeskakiwało, robiło fikołki i jakby skurcze przez momenty były kilkukrotnie w ciągu sekundy. Bardzo mnie to stresuje, obawiam się, czy jednak nie mam jakiejś wady serca. Ale chyba na echo lekarz nic by nie przeoczył. Dodam, że systematycznie staram się brać magnez.
Dzień dobry,Prawidłowy wynik echo serca, jeśli jest rzeczowo wykonane, w zasadzie wyklucza poważną wadę serca. Objawy, które Pan opisuje sugerują raczej arytmię - do jej diagnostyki najlepsze będzie wykonanie holtera EkgPozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Mam 28 lat. Od jakiegos czasu mialam dodatkowe uderzenie serca, uczucie jakby serce uderzał po raz kolejny ale z mocniejszą siłą, w ciągu dnia bywało ale rzadko. Miałam założony holter wyszły skurcze i musiałam zrobić również próbę wysilkowa, tam niestety wyszły częstoskurcze komorowe. Miałam wykonać badanie echo serca ale nie mam możliwości teraz tego zrobić ze względu na koronawirusa!! Od jakichś 2 tygodni ten czestoskurcz jest od rana do wieczora, przechodzący ból w piersi lewej i prawej, w mostku cały czas jakby ktoś położył coś ciężkiego, no i przy dodatkowym takim skurczu chwilowe takie zachwianie A skurcz pojawia się później znów po paru sekundach tak przez cały dzień i uczucie guli w gardle. Biorę metocard połowę tabletki raz dziennie ale to na te skurcze nie działa bo po prostu czuje po sobie. Z dnia na dzień nie czuje się nic a nic lepiej :( . Niewiem jak leczyć ani jak funkcjonować normalnie jak zdrowy człowiek. W rodzinie nikt nie chorował na serduszko. Też wspomnę że pracuje ciężko fizycznie i psychicznie . Pojawiają się u nas w pracy niewiem jak to nazwać ale robimy różnego rodzaju płyty które mają styczność z rzeczami metalowymi itp. I to po prostu daje napięcie czyli zwyczajnie kopie prądem  bardzo często, mogą te skurcze być z tego ? Niewiem co mysle już po prostu.
Dzień dobry,Częstoskurcze komorowe, jeśli cały czas je Pan odczuwa, będą wymagały dalszej diagnostyki i leczenia. W razie braku skuteczności leczenia farmakologicznego, do rozważenia będzie ablacja.Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Leczę się od trzech miesięcy na nadciśnienie, przyjmuje lek nebilet 2.5mg ale martwi mnie to że teraz mam ciśnienie w niektóre dni niskie 87/58 puls 61.Nie wiem czy zmniejszyć dawke.
Dzień dobry,Mam mało informacji, by odpowiedzieć rzeczowo (wiek, inne choroby, jakie jest ciśnienie na codzień, inne zażywane leki...). Wymieniony lek lek obniża zarówno ciśnienie jaki i tętno. Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Mam 34 lata od jakiegos czasu odczuwam bole glowy, prawie codziennie,do tego doszly skoki cisnienia w nocy tak do 150/100 i nudności przyspieszony puls. Ogolnie w dzien mam niskie cisnienie. Do yego taki dziwny strach ze zaraz cos mi sie stanie.
Dzień dobry,Jeżeli istnieją wątpliwości co do wartości ciśnienia najprościej wykonać holter ciśnienia tętniczego (ABPM). U dorosłej osoby w spoczynku nie powinno ciśnienie w ciągu dnia przekraczać 140/90mmHgPozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Dzień dobry,A z jakiego powodu Pani zażywa Acard? Jeżeli jest Pani np. po zawale serca, stentowaniu, by-passach, udarze to jest on wskazany dożywotnio (jeśli nie ma niepokojących objawów nieporządanych). A taką dawkę można odstawić bez kawałkowania.Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Mam 22 lata i robiłam dwa dni temu badania krwi.Niektóre z wyników mnie bardzo niepokoją, bardzo proszę o przeanalizowanie ich i podpowiedzenie co powinnam dalej w tym kierunku zrobić.Limfocyty norma 20-40 % mój wynik 43,3%Monocyty norma 2,0-10,0% mój wynik 12,7%Cholesterol LDL mój wynik 79 ( <100 duże ryzyko sercowo-naczyniowe)Cholesterol nie-HDL mój wynik 96 (<100 dla osób z bardzo dużym ryzykiem zgonu z powodu choroby sercowo-naczyniowej)DHEA-SO4 mój wynik 124,0 Reszta wyników w normieBardzo proszę o poradę.
Dzień dobry,Gratuluję wyników lipidogramu. Odchylenia w morfologii są niewielkie - proponowałbym za jakiś czas je powtórzyć.Pani wyniki nie są bardzo niepokojące.Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Mialam ostatnio badania w szputalu ze wzgl na zle samopoczucie i stres.Bardzo prosze o interpretacje badan: - rtg klatki poersiowej - prawidlowe- badania lrwi prawidlowe. - usg brzucha prawodlowe- echo serca prawidlowe- w holterze ekg cos wyszlo nie tak. Oto wynik:Rytm woodacy zatkowoy, miarowy o czestosci 46-145/min. Zarejestrowano 19 okresow tacharydii zatokowej, ok 2300 pobudzen komorowych, w tym 10 pojwdynczych i 69 rytmow komorowych o czestosci ok 80/min , max czasie trwania 13 sekund. Mam sloerowanie na badanie eleltrofizjologi serca. Bardzo prosze o infoemacje czy wyniki sa bardzo martwiace. Wiek 29 lat.
Dzień dobry,Bardzo martwiące - nie. Wyjaśnienie tego zajęłoby trochę czasu. Generalnie - arytmia komorowa u młodej kobiety powinna być dalej diagnozowana (bad. elektrofizjologiczne) i leczona (np. ablacja).Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Mam pytanie dotyczące uczucia (występuje od 3 może wiecej lat) przeskiwania w sercu tzn wolniejsze i odrazu szybsze bicie serc. Trwa to 1, 2 sekundy. Występuje czasami 5,6 razy dziennie, a czasami niezdarza się przez 2,3 tygodnie (nie ma znaczenia czy przy wysiłku czy nie) Oprócz tego żadnych innych objawów kucia czy bólu w klatce piersiowej. Tętno i ciśnienie wnormie. W przeszłości jak mialem około 7 lat profilaktycznie byłem badany i wszystko było w porządku. Dlatego mam pytaniu czy przeskakiwanie jesst czymś normalnym czy niepokojące, ponieważ gdzieś przeczytałem że to bez innch objawów jest normalne.
Dzień dobry,Normalny jest brak arytmii. Można przyjąć, że uczucie pojedynczego przeskakiwania bez innych objawów jest mniej niepokojące. Najlepszą metodą diagnostyczną będzie wykonanie holtera Ekg.Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
Wyniki cholesterolu Calkowity 203mg%Hdl 76,2mg%Ldl bezposr. 173mg%Trojglicerydy 154mg %Jestem kobieta nie wiem czy wystarczy dieta czy powinnam brac lekarstwa boje sieze moge dostac zawał od tych wynikow prosze porade
Dzień dobry,Sam wynik lipidogramu, bez innych informacji (jak wiek, wywiad rodzinny, czynniki ryzyka miażdżycy) nie jest wystarczający do odpowiedzi na to pytanie. Na pewno dieta jest podstawą leczenia. Jeśli wystarczy do poprawy wyników, to nie będą potrzebne leki. Pozdrawiam i życzę dużo zdrowia. Dr n. med. Witold Mazurkardiomazur.pl
3 miesiące miałem badania serca. Ekg,echo,próba wysilkowa. Wszytsko wyszlo ok. Do tego rtg klatki i usg jamy brzusznej. Od kilku dni mam napady gorąca. Zaczyna mnie uciekać w mostku lub w kręgosłupie i napad paniki się pojawia . Zaczynam się pocic i objawy jak przy zawale. Czy mam się o co martwić skoro badania serca wyszły dobre ? Czy napady leku związane z nerwica mogą mieć objawy podobne do zawału serca ? Wyniki badań miałem ok. Dodam że mam 23 lata.
Niestety  objawy które pan opisuje mogą sugerować  objawy nerwicowe Ale nerwicę można rozpoznać tylko po wykluczeniu innych schorzeń Proponuję wykonać dodatkowo badania tarczycy i dla pewności Badanie 48 godzin EKg  tzw Badanie Holtera
żona jest po dwóch zawałach. cztery lata temu załorzono jej bajbasy. tydzień temu miala wysoki puls 145 i arytmie serca tak pokazał przyrząd jak przeciwdziałać gdy ponownie będzie taka sytuacja jaki lek.
Niestety arytmie to czeste powikłanie u choryvh z niewydolnościa  wieńcowa i pojawia się czesto po operacjach naczyń wieńcowych . Niestety brak uniwersalnego leku na arytmię . Nnależy zdiagnozować rodzaj arytmi  Jeżeli jest to migotanie przedsionków t konieczne jest podawanie leków przeciwzakrzepowych należy kontrolować czesto poziom potasu w surowicy krwi bo niski potas to też częsta przyczyna arytmiiKonieczna jest wizyta u kardiologa który ustali leczenie
Bardzo proszę o interpretację badania Echo serca La 41 Ao-op 35 wst.38 Rv 32 Lv 52 Ivsd12 Pw 10 EF 70;% płatki aortalne pogrubiałe separacja nieco upośledzona zwłaszcza płatka prawego Gradient maks ok 20 mmHg (Vmaks 2,2m/s,średni -11 mmHg bez odcinkowych zaburzeń kurczliwości.Fala zwrotna mitralna i trójdzielna umiarkowana.Osierdzie wolne.Czy podane wartości oznaczają konieczność zabiegu. Będę bardzo wdzięczna
Podane wartości niebdą wskazaniem do zabiegu kardiochirurgicznegowszystko jest ok prosze się nie niepokoić  zrobić kontrolę za 2 lata
Cztery lata temu stwierdzili u mnie PFO w badaniu echo przezprzelykowe. Mialam dwa razy rezonans w ktorym wynik byl ok. Ostatni robilam rok temu.Od dawna bardzo zle sie czuje. Mam okropne zawroty, sciski pulsowanie w glowie. Slysze strzelanie w glowie jakby krew nie krazyla mi prawidlowo w glowie. Mam mroczki przed oczami ogolnie pogorszony wzrok, szumy piski w lewym uchu. Do tego mam wrazenie ze nie czuje lewej strony jakby nie funkcjonowalo mi polowa glowy. Konsultowal wyniki z kardioligiem i pani doktor powiedziala ze jesli w MRI wszystko ok to nie zamykamy. Czy jest mozliwe ze to przez pfo zle sie czuje? Czy moglo dojsc do czesciowego zamkniecia tetnicy? Prosze o pomoc. Nie jestem w stanie normalnie funkcjonowa. Czasem mam wrazenie ze mi glowa eksploduje. Mam rozmyty obraz i calymi dniami leze w lozku poniewaz nie czuje jak chodze. Nogi chodza a glowa jakby zostawala gdzieindziej. Prosze o pomoc
Przy niewielkim PFO nie ma istotnych objawów Raczej taka wada przebiega bezobjawowo w niewielkiej grupie chorych mogą pojawiać się dolegliwości o których pani wspomina ale raczej mogą to być migrenowe bóle głowy, Osobiście mam wrażenie że część opisywanych dolegliwiści  ma podłoże nerwowe i wunika z faktu że wie pani o swojej wadzie i to panią martwiPrzy zastosowaniu nowoczesnych technik diagnostycznych  można jednoznacznie ustalić czy ubytek powinien być zamknięty proszę zaufać lekarzom kardiologom . w razie dalszych wątpliwości  zapraszam na wizytę do TELCORU W KATOICACH UL łabędzia10
Tydzień temu u syna zdiagnozowano tętniaka aorty 57 wstępującej i dwupłatkowa zastawkę. Jesteśmy przed tomografem komputerowym po wizycie u kardiochirurga syna czeka operacja. Syn ma 24 lata wyczynowo uprawia sport. Mam pytanie czy jest możliwe żeby wrócił do aktywnego aczkolwiek nie wyczynowego uprawiania sportu. Jest to ważne ponieważ wiąże się to z jego życiem zawodowym. Pozdrawiam
Zastawka dwupłatkowa i szeroka aorta  to bezwzględne wskazanie do operacji .  Po operacji , która najprawdopodobniej będzie wymianą lub plastyką  zastawki aortalnej z dodatkową wymianą aorty wstępującej , wymagany jest 3 miesięczny  okres rehabilitacji, po tym okresie pacjentmoże wrócić  do normalnej aktywności życiowej , może uprawiać sport ale nie powinny to być sporty ekstremalne
Za tydzień (16 kwietnia) czeka mnie operacja endarterektomii w jednym z łódzkich szpitali. Zwężenie operowanej tętnicy szyjnej to ok. 70% (druga ma zwężenie ok. 20%). Rok temu przeszedłem operację założenia by-passów, mam 67 lat, bez cukrzycy i bez otyłości. Czy rozsądne jest pchanie się teraz do szpitala i ryzykowanie zakażeniem wirusem? Chirurg przeprowadzający operację sugeruje żeby ją wykonać, bo nie wiadomo czy później będzie w ogóle możliwa operacja z uwagi na pandemię. Z kraju dochodzą jednak niepokojące informacje o zakażeniach w wielu oddziałach i szpitalach w całej Polsce.
Decyzja nsleży do pacjenta Osobiście jeżeli zwężenie  jest 70% i nie było żadnych dolegliwości. byłbym ostrożny i przesunął zabieg na spokojniejszy okres
Bol reki po wstawieniu stentow. Jak dlugo moze trwac i jak mozna pomoc?
Jeżeli stenty do naczyń wieńcowych były wprowadzane przez tetnice ręki to dolegliwości mogą utrzymywać nawet do 14 dni Jeżeli krwiak po nakłuciu jest duży i uciska na naczynia powodując niedokrwienia to konieczna jest wizyta  w ośrodku który  wykonywał zabid stentowania
Od 3 dni pulsuje mi brzuch. Mam 18 lat i nie wiem co z tym zrobić. Czy to może być objaw jakieś śmiertelnej choroby?
Trudno o jednoznaczą odpowiedz  bez badanua chorego,  Jestem jednak pewien że to udzielone tętno z aorty brzusznej. Jest to normalne szczególnie u szczupłych kobiet Obecnie duże znsczenie ma też stres i  obserwacja własnego ciała w okresie pandemiiproszę skontrolować sobie ciśnienie krwi  jeżeli jest prawidłowe to ewent wizyta i lekarza który może wykonsć badanie Echokardiograficzne brzucha
Jestem od 25lat po wszczepieniu sztucznej metalowej zastawki mitralnej.Na rozrzedzenie krwi przyjmowalam acenocumarol,od 2-miesiecy przyjmuje lekpradaxa,i tu zaczely sie moje problemy,zaczely pekac zylaki odbytu i hemoroidy.caly czas przy zlatwianiu trace sporo krwi.Bardzo prosze o porade co dalej robic.Bede wdzieczna o odpowiedz.
obecne zalecenia nie pozwalają aby acenokumarol zamieniać  na pradaxę . nie można tego robić jeżeli chory ma wszczepioną zastawkę mechaniczną  Nadal powinno pobierać się acenokumarol pod kontrolą wskaźnika  INR. MIN 2,5  max 3,5proszę poprosić lekarza o korektę leczenia  . To pilne zalecenie !!!!!!!’
W dzieciństwie miałam zabieg na przetrwały przewód tętniczy, zespół bottalla. Czy w obecnej sytuacji wirusa muszę nosić maseczki? Gdy je ubieram czuje straszne duszności
Zamknięcie przewodu tętniczego Bottalla w dzieciństwie  nie powinno mieć  wpływu na duszności po załoženiu maski . Być może ta duszność po założeniu maski ma podłoże nerwowe .  Uważam że maseczka w miejscach publicznych jest wskazana  i należy ją zakładać
Moja 4 miesięczna córka ma ogromne problemy z wyproznianiem. (Karmię piersią) Nie pomaga ani espumisam ani woda ani leżenie na brzuszku ani delikatne masowanie brzuszka. Proszę o pomoc co jeszcze mogę zrobić
Dzień dobry Pani, problemy z wypróżnianiem mają rożne źródła. Informacje, które prezentuje Pani wypowiedź skłaniają do bliższego zapoznania się naturą tego schorzenia. Jeśli jest Pani zainteresowana szczegółowym omówieniem tego, zapraszam do mnie do gabinetu online na portalu: Medfile.pl  po wpisaniu w przeglądarce Google hasła: pediatra Kraków Andrzej Pękacki zaloguje się Pani do kalendarza online i  umowi wizytę online. Jestem również obecny na Znanylekarz. Wystarczy wpisać moje imię i nazwisko, pediatra Kraków . Pozdrawiam Andrzej Pękacki Specjalistyczny Gabinet Pediatryczny .
Bardzo proszę o interpretację wynikow krwi 3latki od wczoraj goraczka 38,2 ból brzucha i skąpy mocz, brak apetyty . Gardło nie jest czerwone , brak kataru.MONOCYTY 2.03 EOZYNOCYTY 0 BAZOCYTY 0.04 NEUTROCYTÓW 60.8 LIMFOCYTÓW 22.1MONOCYTÓW 16.4 EOZYNOCYTÓW 0 BAZOCYTÓW 0.3 IG 0.05 OCENA MIKROSKOPOWA Dokonana weryfikacja wykazała:NEUTR. PAŁ. 4 NEUTR. SEG. 71LIMFOCYTY 18 MONOCYTY 7LEUKOCYTY morfologia krwinek prawidłowa.ERYTROCYTY morfologia krwinek prawidłowa.PŁYTKI KRWI morfologia krwinek prawidłowa.CRP 16.2 Reszta wyników w normnie, moczu nie udało się pobrać.
Dzień dobry Państwu, interpretację wyników badań, każdych należy zawsze dokonywać w odniesieniu do całości obrazu klinicznego choroby danego pacjenta. W tej sytuacji aby taka konsultacja była rzetelna, należy poznać całą historię choroby dziecka. Jeśli jest Pani zainteresowana szczegółowym omówieniem tego problemu zapraszam na stronę Internetową mojego gabinetu lekarskiego pediatrycznego online Andrzej Pękacki Centrum Medycznego NZOZ KRAKUS, Specjalistyczny Gabinet Pediatryczny. Pozdrawiam serdecznie Andrzej Pękacki.
Dziecko ma 16 miesięcy nie był jeszcze szczepiony na odre różyczkę czy teraz w dobie koronawirusa go zaszczepić? Czy lepiej poczekać? Jakie mogą być powikłania wrazie jak by miał wirusa ale bezobjawowo? Dziękuję za odpowiedź.
Dzień dobry Pani, z dniem 18.04.20r  Ministerstwo Zdrowia ogłosiło, że już jest możliwość szczepienia ochronnego dzieci do 2 roku życia. Tak więc o ile dziecko jest zdrowe to nie ma żadnych przeciwwskazań do wykonania powyższego szczepienia ochronnego przeciwko Odrze,Śwince i Różyczce. Jeśli jest Pani zainteresowana szczegółowym omówieniem tego problemu zapraszam na stronę Internetową mojego gabinetu lekarskiego pediatrycznego online, na Znanylekarz lub Medfile.plPozdrawiam serdecznie Andrzej Pękacki Specjalistyczny Gabinet Pediatryczny
Synkowi 4-letniemu zrobił się odcisk na śródstopiu. Jest twardy i widoczny jest rdzeń. W jaki sposób mogę go usunąć? Plastrów dostępnych w aptekach nie można stosować u dzieci do 12go roku życia.
Dzień dobry, zmiana skórna o które Państwo piszecie wymaga oceny wizualnej. Mogą to być różne schorzenia skóry. W tej sytuacji proszę o umówienie wizyty online, e-wizyty w formie czatu video na stronie internetowej mojego gabinetu lekarskiego pediatrycznego online Andrzej Pękacki Centrum Medycznego NZOZ KRAKUS, Specjalistyczny Gabinet Pediatryczny,Kraków ul Promiennej 21. Pozdrawiam serdecznie Andrzej Pękacki.
Witam. W opisanej przez Panią sytuacji dobrze jest poprosić o konsultację (odradzam on line) ,w celu różnicowania czy rzeczywiście chodzi o odcisk czy nie jest to np. kurzajka. Jest szereg środków, które można zastosować w podobnej sytuacji - ale niezbędna jest prawidłowa diagnoza. Pozdrawiam Dr J.Czelej
Często miewam zawroty glowy bol karku uczucie napiętej glowy bol kręgosłupa czy te objawy moga wynikać z problemow z kręgosłupem Pozdrawiam
Jak najbardziej wymienione wyzej objawy często wynikają z problemow związanych z kręgosłupem.  Jednak najlepiej wybrać się na wizytę do fizjoterapeuty, który oceni problem, być może będzie potrzebna szersza diagnostyka.
Oczywiście mogą mieć bezpośredni związek. Wizyta u fizjoterapeuty powinna rozwiać wątpliwość i ustalić postępowanie prowadzące do zniesienia objawów. Pozdrawiam!
Witam. jestem po zabiegu artroskopii barku(niestabilność) z dolno przednim szyciem obrąbka stawowego oraz remplissage hill sachs łącznie mam 2 kotwice. Stabilizator muszę nosić 4 tygodnie ale w zaleceniach lekarskich mogę go zdejmować do ćwiczeń biernych . Jakie to są ćwiczenia bierne ? Ponieważ nie dostałem wskazówek od lekarza. Dziękuję za odpowiedź
ćwiczenia bierne to takie które wykonuje terapeuta a Pan nie bierze w nich udziału czynnego. (wolne od napięcia mięśniowego)
Nie wykonywał bym na Twoim miejscu takich ćwiczeń ponieważ to był skomplikowany zabieg, a po drugie do wykonania ćwiczeń biernych jest potrzebna druga osoba któa będzie ruszała Twoją ręką bez użycia siły Twoich mieśni.
Witam. Obowiązkowo staw musi mieć utrzymywany zakres ruchu ,aby nie doszło do przykurczu tkanki miękkiej,zachęcił bym do wizyty u fizjoterapeuty aby Panu to pokazał,w gre może wchodzić ruch bierno czynny nawet ,aby w kontrolowanych warunkach angażowac aktywnie struktury stawu i tkanek miękkich. To jest bardzo ważne bo skutki długotrwałego unieruchomienia mogą byc gorsze od przyczyny wykonania artroskopii.Pozdrawiam
Są to ćwiczenia, w których nie używamy siły własnych mięśni. Najczęściej lekarze zalecaja aby w pozycji pochylonej powoli zwieszać kończynę i delikatnie ruszać we wszystkich kierunkach - polecam aby sie udać do fizjoterapeuty - choćby na jeden zabieg. Ten wytłumaczy i pokaże jak ćwiczyć bezpiecznie
Witam.Oznacza to, że wymaga Pan rehabilitacji u profesjonalnego fizjoterapeuty.Zapraszam do gabinetu.Więcej szczegółów na stronie rehabilitacjakaminscy.pl
Cw bierne, to takie gdzie ruch w stawie wykonywany jest przez fizjoterapeutę.
Ćwiczenia bierne polegają na wykonywaniu ruchu przez fizjoterapeutę (lub przeszkolonego członka rodziny) przy braku aktywności ze strony pacjenta. Są one wykonywane w możliwie największym zakresie bezbolesnym. Oznacza to, że moment, w którym pojawia się ból jest końcowym zakresem ruchu. Przekroczenie granicy bólu może skutkować uszkodzeniem tkanek (dlatego trzeba być bardzo ostrożnym ćwicząc z pacjentem zażywającym leki przeciwbólowe).
Wykonywane całkowicie przez terapeutę bez udziału pacjenta w zakresie bezbolesnym najlepiej. Pozdrawiam.
Witam,ćwiczenia bierne - są to ćwiczenia gdzie pacjent nie używa aktywności własnych mięśni do wykonania ruchu, czyli mówimy tutaj o ćwiczeniach gdzie ruch prowadzi druga osoba np. fizjoterapeuta.W pewien sposób przeciwstawne do nich będą ćwiczenia czynne - czyli takie gdzie pacjent za pomocą własnych mięśni, aktywnie prowadzi ruch. Czyli rusza np. nogą samodzielnie.Pozdrawiam,Mateusz Małachowski
Dzień dobry,ćwiczenia bierne to taka aktywność, w których ruchy w stawach pacjenta wykonuje osoba druga/fizjoterapeuta lub urządzenie, stąd nazwa BIERNE.Pozdrawiam, życząc szybkiego powrotu do sprawności.
Ćwiczenia bierna to te, które wykonuje terapeuta bez udziału pacjenta. Powinny być wykonywane we wszystkich kierunkach oraz być bezbolesne. Na tym etapie mogą być również wykonywane mobilizacje stawowe, które również są manewrami biernymi, wykonywanymi przez terapeutę. Z ćwiczeń czynnych wskazane byłoby pobudzanie mięśni odpowiedzialnych za stabilizację stawu ramiennego i łopatki. Wskazówek udzieli wykwalifikowany terapeuta. Zalecam aby była to osoba po terapii manualnej wg koncepcji Kaltenbor-Evjenth.
Dzień dobry,Ćwiczenia bierne to ćwiczenia wykonywane przez fizjoterapeutę, mają na celu poprawę  lub utrzymanie ruchomości w stawach oraz aktywację mięśni.Pozdrawiam,Patrycja Skrzypek
Proszę zapoznać się z ćwiczeniami Codmana (ciężko mi wyjaśnić jak wyglądają) - to te ćwiczenia ortopedzi zalecają od razu po artroskopii barku. Znajdzie Pan je w internecie. Pozdrawiam,DB
Witam, ćwiczenia bierne to takie ,które są wykonywane przez fizjoterapeutę bez angażowania pacjenta. Pacjent w czasie ćwiczeń jest całkowicie bierny.
Witam, Przepraszam za dość długi czas odpowiedzi. Najszybciej chyba przedstawi to film. Jest w jęz. angielskim, ale ćwiczenia są bardzo proste:Proszę wpisać w wyszukiwarce serwisu You Tube: Best 3 Shoulder Rehab Exercises for Frozen Shoulder & Bursitis for Home / Dr. MandellPozdrawiam, Łukasz Matlak
W dzisiejszych czasach pojęcie ćwiczeń biernych jest już lekko podstarzałe. Zapewne lekarz miał na myśli zabiegi manualne/terapię indywidualną-czyli zabiegi ręczne? Należy udać się do fizjoterapeuty po odpowiedni zestaw ćwiczeń oraz zaplanowanie postępowania terapeutycznego z Pana barkiem.
Ćwiczenia bierne to takie, które za pacjenta wykonuje fizjoterapeuta lub maszyna.
Ćwiczenia bierne są to ćwiczenia które wykonuje inna osoba niż pacjent czyli biernie ) inaczej nieaktywnie. Na chłopski rozum ktoś ćwiczy Ci rękę a Pan nie używa żadnej siły
ćwiczenia wykonywane przez drugą osobę
Szanowny Panie, ćwiczenia bierne => ćwiczenia prowadzone ręką Terapeuty tzn. bez napięcia Pańskich mięśni.Ćwiczenia czynno-bierne => jednoczesna praca mięśni własnych i dodatkowo pomoc TerapeutyĆwiczenie czynne => samodzielna praca mięśniowa PacjentaPozostaję do dyspozycji i zapraszam na konsultację- objaśnię co trzeba :)Marcin Ciesielski,medi-fit.pl
Ćwiczenia bierne są to ruchy w stawie wykonywane przez terapeutę bez udziału pacjenta. Przy obecnym stanie wiedzy fizjoterapeutycznej zaleca się je głównie pacjentom nieprzytomnym i z porażeniem wiotkim. Mam nadzieję, że zlecono również terapię manualną, bo po 4 tyg i samych ćwiczeniach biernych będzie tyle zrostów wokół stawu, że ciężko będzie odzyskać pełen zakres ruchu. Terapia manualna pozwoli przyspieszyć redukcję obrzęku, zmniejszyć ból oraz umożliwi szybszy powrót do sprawności.Pozdrawiam i zapraszam na konsulatację
Ćw. bierne to takie które wykonuje się za pomocą rąk fizjoterapeuty więc polecam umówić się na wizytę do dobrego fizjoterapeuty u siebie w mieście. Pozdrawiam
Dobry wieczór,praca bierna to ćwiczenia, wykonywane przez osobę drugą, najczęściej i najbezpieczniej w takim przypadku przez fizjoterapeutę. Głównym zadaniem takich ćwiczeń jest wypracowanie, bądź utrzymanie zakresu ruchu w stawie, maksymalnie zbliżonego do prawidłowego ;) Bez oporu i przy rozluźnieniu ze strony osoby ćwiczonej.Pozdrawiam serdeczniePrzemysław Jeziorski
Dzień dobry. Do ćwiczeń biernych potrzebne są specjalne przyrządy lub drugi osoba, która będzie wykonywała cały trud ruchu. Pan w trakcie ćwiczeń poddaje się całkowicie osobie prowadzącej ćwiczenia i nie angażuje żadnych mięśni - jest Pan całkowicie bierny. Ćwiczenia te w Pana wypadku muszą być wykonywane przez doświadczonego fizjoterapeutę, gdyż nieumiejętne wykonane może doprowadzić do uszkodzeń w stawie i wymagać ponownej operacji. Pozdrawiam.
Witam serdecznie, Ćwiczenia bierne to ćwiczenia, które wykonuje terapeuta lub sprzęt elektryczny. Rolą pacjenta jest całkowite bierne uczestnictwo w ćwiczeniach. Celem takich ćwiczeń profilaktyka przeciw przykurczom mięśniowym, powolne odbudowywanie ruchów w stawie. Proszę się skonsultować z fizjoterapeutą, który doskonale pokaże zestaw ćwiczeń które pacjent wraz z inną osobą (członkiem rodziny) może wykonać. Ważnym aspektem podczas wizyty u fizjoterapeuty będzie podkreślanie czego można się spodziewać, jak uzyskać pełną sprawność i jak dalej postępować po artroskopii.  Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Dzień dobry, ćwiczenia bierne jak sama nazwa wskazuje są to ruchy w stawie wykonane pasywnie z pomocą fizjoterapeuty. Pozdrawiam
WitamTak stabilizator powinien być zdejmowany do ćwiczeń. Ćwiczenia bierne polegają na wykonaniu ruchu w Pana stawie ramiennym przez inna osobę - fizjoterapeutę. Nie występuje skurcz mięśni jedynie ruch w stawie. Pozdrawiam
Dzień dobry,ćwiczenia bierne polegają na wykonywaniu ruchu w stawie bez używania mięśni. Najczęściej wykonywane są z pomocą terapeuty lub specjalistycznych szyn. PozdrawiamAgnieszka Kawka-Jagodzka
Dzień dobry, ćwiczenia bierne - to aktywność którą wykonuje osoba druga za pacjenta lub sprzęt specjalnie przeznaczony do tego typu ćwiczeń np. szyna CPM w celu poprawy ruchomości w stawach i poprawy trofiki tkanek miękkich. Pozdrawiam i zapraszam do konsultacji Piotr Luterek .
Ćwiczenia bierne polegają na tym, że ruch w stawie wykonuje za Pana fizjoterapeuta lub urządzenie. W pańskim przypadku spokojnie również można pracować manualnie na tkankach miękkich w celu ich rozluźnienia i szybszego powrotu ruchomości w stawie. Także należy udać się do fizjoterapeuty,
Witam, ćwiczenia te polegaja na biernym (z pomocą terapeuty, rehabilitanta ) ruchu kończyny operowanej w bezbólowym, fizjologicznym zakresie ruchu. Mają one na celu zachowanie ciągłości tkanek otaczających bark, aby nie doszło do przykurczy oraz odpowiednie odżywienie ów stawu.
Są to ćwiczenia czynne prowadzone przez terapeutę przy biernym udziale pacjenta... Pozdrawiam Przemek
Witam, jak sama nazwa wskazuje są to ćwiczenia, w które nie angażuje Pan własnej siły mięśniowej. Są to ćwiczenia utrzymujące lub poprawiające zakres ruchomości wykonywane przez terapeutę.
Dobry wieczór,ćwiczenia bierne są to ćwiczenia w których Pana zadanie to maksymalne rozluźnienie bierność, a zadaniem terapeuty jest ruch czynny w stawie. Celem tych ćwiczeń jest utrzymanie ruchomości stawu po zabiegu w okresie jego ograniczonej aktywności. Jest to również najprostsza forma ćwiczeń w pierwszym okresie i warto popracować tu też innymi metodami. konieczna jest do pomocy osoba trzecia lub system podwieszek.Pozdrawiam i zapraszam Marcin Sitarz
Dzień dobry, ćwiczenia bierne będą polegały na ćwiczeniach wykonywanych, prowadzonych przez fizjoterapeutę. Pozdrawiam
Witam serdecznie!Sugeruję umówić się na konsultacje fizjoterapeutyczną - tam uzyska Pan informacje dotyczące rehabilitacji barku. Pozdrawiam Piotr Iberhan
Witam ćwiczenia bierne są to ćwiczenia wykonywane Pańską ręką poprzez terapeutę w celu przywrócenia zmniejszonej ruchomości bądź utrzymania jej w stanie obecnym jeśli pojawia się ból uniemożliwiający wykonanie ruchu samodzielnie. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Witam,Ćwiczenia bierne wykonuje sie ze specjalistą fizjoterapii. Prosze udać sie do takiego, którego byc moze wskazał lekarz. Zakres tych ćwiczeń i płaszczyzny do iera sie na podstawie pojawiającego sie bólu i napięcia tkanek. Oprócz cw biernych, które są prehistorią można tez robić terapie tkanek miękkich drenaż limfatyczny etc. ale to wszystko robi sie ze specjalistaPozdrawiam Krzysztof ADAMOWICZ
Witam serdecznie. Jeśli chodzi o ćwiczenia bierne to metodyka nakazuje żeby to terapeuta (inna osoba) wykonywał ruchy bierne w osiowym ustawieniu (wyprost, zgięcie, odwodzenie itp.) bez udziału pacjenta. na tym etapie Lekarzowi chodziło o zapobieganie przykurczą. Może jednak temu towarzyszyć ból, dlatego rozsądniej jest zostawić to Fizjoterapeucie.Pozdrawiam Michał Kopytko
nie jest Pan w stanie sam wykonywać ćwiczeń biernych. Zapraszam na wizytę.
Ćwiczenia bierne(redresyjne), czyli wykonywane z pewną siła zewnętrzną (np. przez fizjoterapeutę) bez udziału pacjenta. Pozdrawiam serdecznie
Witam. Ćwiczenia bierne to ćwiczenia wykonywane przez terapeutę.
WitamĆwiczenia bierne to takie, które wykonuje za Pana druga osoba. Czyli wszystkie ruchy uszkodzonej kończyny musi wykonać ktoś za pana. Nie może pan używać siły mięśni operowanej kończyny. Najlepiej skonsultować to z fizjoterapeutą.Pozdrawiam
Witam. Ćwiczenia czynne wykonuje Pan sam swoimi mięśniami. Ćwiczenia bierne wykonuje ktoś za Pana (rehabilitant) zeby nie włączał do ruchu Pan swoich mięśni, które mogą narobić bałaganu w operowanym miejscu. My pokazujemy ruch łopatki,itd Pan w małym stopniu próbuje to naśladować zeby odtworzyć prawidłowe ruchy. Jest zestaw kilku fajnych ćwiczeń, które można zrobić samemu jednak wymagają nauki przez rehabilitanta bo prosze mi wierzyć bardzo łatwo sobie można zrobić krzywdę nawet jeśli nic nie boli a złe to wykonujemy. Przez telefon trudno to opisać. A na rehabilitacje na NFZ prosze uważać , Ew zawsze można ze mną skonsultować. Pozdrawiam
Witaj, Ćwiczenia bierne są to takie ćwiczenia, w których ruch kończyną wykonywany jest przez fizjoterapeutę, a zaangażowanie twojej siły mięśniowej jest praktycznie zerowe. Celem takich ćwiczeń w twoim wypadku jest, utrzymanie zakresów ruchomości stawu barkowego, niedopuszczenie do zrostów w stawie i przykurczy mięśni, zmniejszenie obrzęku, poprawa ukrwienia. Skątaktuj się z doświadczonym fizjoterapeutą w twojej okolicy, aby przeprowadził odpowiednio te ćwiczenia. Pozdrawiam
Dzień dobry, W klinice której pracuje z reguły okres ten trwa 6 tygodni. Ćwiczenia bierne wykonywane są przez osobę towarzyszącą bez udziału (pomocy) osoby operowanej. Ćwiczenia bierne wykonywane są we wszystkich kierunkach możliwych w stawie. Trzy płaszczyzny ruchu (strzałkowa czołowa i poprzeczna) (zgięcie, wyprost odwiedzenie rotacja ) pozdrawiam Sławek Piter
Proszę się wybrać do fizjoterapeuty specjalizującego się w rehabilitacji ortopedycznej. Konieczna jest fizjoterapia po zabiegowa, która ułatwi powrót do normalnego funkcjonowania. Zalecenia lekarza są przeznaczone dla fizjoterapeuty, proszę we własnym zakresie nie podejmować prób wykonywania ćwiczeń bez uprzedniej konsultacji.Pozdrawiam
Dzień dobry. Ćwiczenia bierne to takie w których nie wykonuje ich Pan sam, są to inaczej ćwiczenia prowadzone (przez terapeutę, maszynę lub drugą zdrową kończynę - tylko po instruktażu przez rehabilitanata). Poza ćwiczeniami biernymi istnieje jeszcze szereg innych zabiegów, które przyspieszają i polepszają zdrowienie tkanek i rehabilitację.Pozdrawiam
WitamCwiczeniami biernymi nazywamy takie, ktore wykonuje sie przy czyjejs pomocy, badz samemu ale nie powoduja one bezposredniego skurczu miesniowego.Jako fizjoterapeuta uwazam ze wrecz przeciwnie powinien Pan jak najbardziej czynnie a w dodatku funkcjonalnie operowac reka, oczywiscie w granicach tolerancji bolowej. Uwazam ze warto wybrac sie do fizjoterapeuty, ktory zbada i doradzi co dalej robic nalezy. Zapraszam
Witam, Ćwiczenia bierne -tak jak sugeruje już ich nazwa- charakteryzują się tym, że są wykonywane przez rehabilitanta lub urządzenie (np. przez szynę CPM, która stymuluje kończynę do ciągłego ruchu biernego). Wykonywane są już od pierwszych godzin pooperacyjnych lub u osób długotrwale unieruchomionych w celu aktywacji tzw. pompy mięśniowej - ruch kończyny wykonywany w odpowiedni sposób usprawnia przepływ żylno-limfatyczny- co przekłada się na lepsze dotlenienie i odżywienie tkanek. Ćwiczenia bierne wykonywane w ściśle określonych płaszczyznach anatomicznych, pozwalają utrzymać lub zwiększyć zakres ruchu w stawach i zachować elastyczność tkanek miękkich.W Pana wypadku ciężko mówić o tegu rodzaju aktywności. Ćwiczenia bierne może Pan zastąpić ćwiczeniami samowspomaganymi, które również wykonywane są w odciążeniu.Warto udać się do fizjoterapeuty, który zaprezentuje Panu ich poprawną metodykę.Pozdrawiam
Ćwiczenia bierne oznaczają, że ma Pani ćwiczyć operowaną kończynę bez angażowania jej siły np. podnoszenie operowanej ręki za pomocą zdrowej kończyny górnej. Jeżeli lekarz nie udzielił wskazówek jakie ćwiczenia ma Pani wykonywać a jakie nie, to radzę zgłosić się do fizjoterapeuty, który ustali program rehabilitacji dostosowany do Pani aktualnego stanu.
ćwiczenie bierne to takie w któtym ruch w stawie wykonywany jest biernie czyli bez angażowania własnych mięśni. Czyli pacjent jest tylko rozluźniony a ruchy w fizjologicznych zakresach jego kończyną wykonuje terapeuta, lub maszyna,jeżeli jest dostosowana do odpowiedniego stawu.
Cwiczenia  bierne są  wykonywane przez terapeuta  plejada na unoszenie przez niego kończyny  bez udziału czynnego pacjenta.  Lekarz bardzo mało przekazał  informacji. Proponuję konsultacje z fizjoterapeuta
Po szyciu z przodu trzeba uważać na odwiedzenie, rotację zewnętrzną i wyprost horyzontalny. Trzeba zadbać o zginanie, żeby nie dopuścić do zrostów w dolnym zachyłku. Proszę poszukać dobrego terapeuty w Warszawie np. Łukasza Kłosa. Pozdrawiam
Ćwiczenia bierne to te, podczas których pacjent jest nieaktywny, a terapeuta lub maszyna wykonuje ruch w stawie. Polecam wypożyczenie szyny CPM dla stawu ramiennego. Pozdrawiam, KM
Ćwiczenia bierneW ćwiczeniach tych ruchy w stawach pacjenta wykonuje kinezyterapeuta- stąd nazwa ćwiczenia bierne. Kwalifikują się do tych ćwiczeń mięśnie których siłą oceniana jest znacznie osłabionaCel ćwiczeń biernych :zamiana ruchu biernego na czynny, w mięśniach w których zmiany patologiczne przekreślają takie możliwości, ćwiczenia bierne stosuje się w celu utrzymania i podtrzymania sprawności składowych narządu ruchu tz.więzadeł, mięśni, stawu, oraz utrzymaniu odpowiednio ich długości, elastyczności i ruchomości.opóźniają postęp zmian degeneracyjnychzapobiegają przykurczą i zesztywnieniom stawówzapobiegają obrzękom zastoinowymniedopuszczenie do zrostów w stawieułatwienie krążenia krwi i chłonkizapobieganie odleżynązachowanie czucia proprioceptywnego i pamięci ruchowej
Witam!Ćwiczenia bierne polegają na wykonywaniu ruchu w stawie przy udziale fizjoterapeuty, stąd taka nazwa. Głównym celem jest zapobieganie zrostom w stawie (przy unieruchomieniu), jak również przykurczy i obrzęków zastoinowych.
Ćwiczenia bierne to rodzaj ćwiczeń, w  których do ruch stawu wyzwalany jest przez przyłożenie siły zewnętrznej bez angażowania własnych mięśni. Do wyzwolenia ruchu można posłużyć się pomocą drugiej osoby, drugą ręką lub poprzez czynniki grawitacyjne. Proponuję skorzystać z instrukcji ćwiczeń u fizjoterapeuty. Pozdrawiam.
Ćwiczenia bierne to ćwiczenie które nie angażują mięśni w obrębie uszkodzenia, a ruch w stawie jest wykonywany. Możesz to robić za pomocą drugiej ręki lub drugiej osoby.
Ćwiczenia bierne to ruchy barku, które wykonuje terapeuta (bez udziału mięśni pacjenta) lub ćwiczenia w tzw. szynie CPM. Pacjent nie może wykonywać ich sam, gdyż pracując swoimi mięśniami może uszkodzić delikatny obrąbek przed jego wygojeniem. Służą utrzymaniu zakresu ruchomości oraz podtrzymaniu odżywiania chrząstki stawowej, która dostaje składniki odżywcze tylko w ruchu.
W początkowej fazie rehabilitacji warto skorzystać z nieinwazyjnych i bezpiecznych ćwiczeń Codmana. Jednak mimo wszystko proszę skontaktować się z fizjoterapeutą w celu prowadzenia terapii, gdyż rehabilitacja pooperacyjna wymaga fachowej wiedzy, aby można było się cieszyć w pełni zdrowiem. Pozdrawiam.
Witam,ćwiczenia bierne, to takie, w których ruchy w stawach pacjenta wykonuje fizjoterapeuta, Pana udział jest bierny. Uważam jednak, że ćwiczenia bierne to za mało.Polecam konsultację fizjoterapeutyczną, gdzie zostanie zaplanowana Panu kompleksowa rehabilitacja, w tym ćwiczenia. Radzę nie zwlekać.Pozdrawiam serdecznie
witam, ćwiczenia bierne to takie gdzie pana mięśnie nie pracują ale ruch w stawie jest wykonywany. Do takich ćwiczeń potrzebna jest druga osoba, która wykona ruch za pana. Najlepiej jakby udał się Pan do fizjoterapeuty, który Pana zbada i zaleci odpowiednią terapię. pozdrawiam
Witam,Cały proces usprawniania po tego typu zabiegu powinien być przeprowadzony przez fizjoterapeutę bądź osteopatę, czy ogólnie terapeutę manualnego. Przede wszystkim powinien Pan otrzymać skierowanie na rehabilitację państwową albo ogólne zalecenia usprawniania w jakimś ośrodku. Ćwiczeń biernych samodzielnie nie będzie Pan w stanie wykonywać, gdyż z założenia są one wykonywane przez terapeutę, aby nie angażować napięcia okolicy w celu uruchomienia samego stawu i odzyskać w nim zakresy ruchomości.Pozdrawiam
Proszę wybrać się do konkretnego terapeuty. Ćwiczenia bierne nie pomogą w przywróceniu sprawności i są staroświecką formą dochodzenia do zdrowia. Pozdrawiam
Ćwiczenia bierne to sytuacja, w której terapeuta wykonuje ruch ciałem pacjenta przejmując 100 % pracy. Wykonywane powinny być tylko wtedy, gdy pacjent nie umie samemu wykonać skurczu mięśnia. To raczej nie w Pana przypadku. Panu potrzebne są ćw. stabilizacyjne i czynne w odciążeniu. Stabilizacyjne to wszelkie podpory, przenoszenie ciężaru ciała, kokontrakcja - jednoczesne napinanie przeciwstawnych grup mięśniowych itp. (wszystko do znalezienia na youtube pod hasłem ćw. stabilizacyjne na bark). Ćwiczenia czynne w odciążeniu to grupa w której pacjent wykonuje pracę, najlepiej w pełnym zakresie ruchu, ale z możliwie zmniejszonym obciążeniem i tutaj wszystkie (szuranie ręką po podłodze, wspinanie się palcami po ścianie itp. znowu polecam youtube.) Ćw. bierne nie są dla Pana, chyba, że coś Pan jeszcze pominął w opisie.  Może Pan też zawitać u fizjoterapeuty i im szybciej Pan to zrobi, tym lepiej dla Pana. Po każdym zabiegu to jest konieczność! Pozdrawiam
Witam,Ćwiczenia bierne to trochę taki relikt w polskiej NFZ-towskiej rehabilitacji i medycynie. Jak sama nazwa wskazuje ćwiczenia te są bierne więc nie są możliwe do wykonania samodzielnie. Ich skuteczność i celowość po takim zabiegu jest co najmniej dyskusyjna. Zdecydowanie lepszym rozwiązaniem wydaje się tu być mobilizacja struktur obręczy barkowej w bezbólowym zakresie. Można tu zaliczyć zarówno klasyczne techniki mobilizacji w ramach terapii manualnej jak i terapię tkanek miękkich. Zapraszam na wizytę aby właściwie zdiagnozować problem funkcjonalny, zaplanować plan rehabilitacji i wdrożyć go już od pierwszego spotkania. Pozdrawiam
Ćwiczenia bierne są wykonywane bez udziału mięśni czyli jak sama nazwa wskazuję wykonujemy je z czyjąś pomocą lub przy pomocy drugiej ręki.
3 tygodnie temu mocno zbiłem mięsień pod kolanem z zewnętrznej strony podczas meczu futsalowego. Robiłem zimne okłady i smarowałem różnymi maściami, nosiłem stabilizator. Dzisiaj chciałem pograć i niestety po kilku minutach zacząłem czuć silny ból i uczucie pieczenia. Co teraz ? Nie jestem gotowy do gry
Zgodnie z aktualną wiedzą medyczną zimne okłady nie są najszczęśliwszym sposobem na tego typu problemy. Paradoksalnie takie działanie mogło jeszcze wydłużyć proces regeneracji tkanek. Co do stabilizatora też musiałbym widzieć jednoznaczną konieczność użycia tego typu zabezpieczenia gdyż w większości przypadków stabilizacja zewnętrzna osłabia lokalne mięśniowe stabilizatory. Wizyta u odpowiednio wykwalifikowanego fizjoterapeuty powinna pomóc Panu zarówno doraźnie jak i powinien Pan zdobyć wiedzę jak zachowywać się w przypadku podobnych urazów na przyszłość. Pozdrawiam
WitamZimne okłady przy świeżym obrzęku i dużym bólu jak najbardziej. Terapia manualna plus właściwy trening powinny doprowadzić do pełnej sprawności.Pozdrawiam
Masz rację -nie jesteś gotowy do gry. Skontaktuj się z terapeutą pracującym funkcjonalnie-wychwycenie nieprawidłowego ruchu może wyjaśnić dlaczego odczuwasz ból. Pomocna może być ukierunkowana terapia manualna tkanek miękkich ale jeśli chciałbyś zapobiegać tego typu przypadłościom powinieneś wiedzieć jaka nieprawidłowość w aktywności zwiększa ryzyko/przyczynia się do urazu.Daniel
Witam serdecznie.Zazwyczaj urazy typu stłuczenie mięśni trwają względnie krótko. Niestety czasami bez właściwego opracowania danego miejsca może dochodzić do zaburzeń czynnościowych. W momencie urazu dochodzi do uszkodzenia włókien mięśniowych i krwawienia. Krew ze względu na swoje zdolności leptyczne potrafi sklejać ze sobą tkanki i uniemożliwiać im swobodny niezależny ruch względem siebie i innych okolicznych tkanek. Uczucie pieczenia może być właśnie związane z zaburzeniami w obrębie sklejeń powięzi w rejonie urazu. Niestety bierny odpoczynek nie jest najlepszą opcją leczenia. Proponuje skontaktować się z fizjoterapeutą, który na co dzień pracuje z takimi sportowymi kontuzjami. Na pewno pomoże wrócić szybko do sprawności.PozdrawiamRobert Hetman
Czy pomaga pan w stanach stalego pisku w uszach? 24///h. Mam rm szyji jedynie lordoza wyszla
Witam,Przyczyn takich dolegliwości może być kilka. Bez odpowiedniej diagnostyki fizjoterapeutycznej ciężko coś wyrokować. Rezonans magnetyczny może być pomocny ale czasem wręcz przeciwnie, odwraca uwagę diagnosty od rzeczywistego problemu. Miałem kilku pacjentów z podobnymi objawami, którzy zgłaszali poprawę po wizytach. Pozdrawiam
Przyczyny pisku w uszach mogą być różnego pochodzenia. Po wykluczeniu problemu laryngologicznego zapraszam na konsultację
Tak, współpracuję z Instytutem zajmującym się m in. problemami w obszarze czaszkowym. Jeśli to w czymś pomoże to pracuję również w Warszawie. Ze względów regulaminu nie podam nazwy Instytutu ale jak się dobrze poszuka to można znaleźć te informacje w sieci.Pozdrawiam,Daniel
Mam 165 cm wzrotu obdarzona sporymi piersiami (nie gigantycznymi, ale sa duze). Wazylam kiedys 62 kg, a teraz 52. Pomimo mlodego wieku skora nie napiela sie. Piersi maja male rozstepy, ale przede wszystkim skora jest dosyc wiotka i rozciagnieta i piersi mocno wisza. Czy mozna jakos poprawic ich jedrnosc bez operacji ? czy jedynym wyjsciem jest operacja?Pozdrawiam
Fizyka jest bezwzględna, zwłaszcza prawo grawitacji. Może Pani jednak poprawić lokalną trofikę tkanek poprzez ćwiczenia mięśni piersiowych. Poprawna postawa ciała również jest tu istotna, aby w przyszłości nie występowały dolegliwości bólowe.
Jak to często bywa w medycynie problem jest złożony. Mając na uwadze fakt, że na wygląd klatki piersiowej ma wpływ masę czynników zapewne jest nad czym popracować. Już samo poprawienie osiowości sylwetki da znaczny, zauważalny efekt. Wzmocnienie mięśni, czy wyrównanie dysbalansów mięśniowych w połączeniu z np pracą nad przeponą powinno skutkować poprawą wyglądu. Na pewno warto spróbować pracy pod czujnym okien fizjoterapeuty i po kilku miesiącach treningu i terapii myślę, że można rozważyć czy jest zasadność myśleć jeszcze o jakiejś ingerencji chirurgicznej. Pozdrawiam
Moj maz jest przekonany ze zarazil sie pasozytami par lat temu. Ma problemy z ukladem odpornosciowym, a takze pokarmowym.Jaki lekarze zajmuje sie diagnostyka, leczeniem pasozytow? Szukam specjalisty w Krakowie lub w okolicach.Dziekuje.
Proszę wybrać się do lekarza pierwszego kontaktu. Jeżeli lekarz stwierdzi, że należy przeprowadzić wnikliwszą diagnostykę prawdopodobnie skieruje Pani męża do specjalisty chorób zakaźnych. Pozdrawiam
Jak przedmówca proponowałbym udać się do lekarza pierwszego kontaktu. Jeżeli uzna że potrzebna dokładniejsza diagnoza skieruje do lekarza chorób zakaźnych bądź parazytologa.
Problemy z układem pokarmowym i odpornościowym nie są powodowane wyłącznie przez pasożyty. To, że Pani mąż ma takie przekonanie nie świadczy jeszcze, że tak właśnie jest. Tak jak przedmówcy, proponowałbym wizytę u lekarza pierwszego kontaktu. To on powinien wskazać podjecie dalszych kroków.
29 kwietnia złamałam rękę w przedramieniu. Urazowi uległy obie kości, ręka wygieła się do kąta prostego ale nie doszło do przerwania skóry. Do wypadku doszło podczas wykonywania dynamicznego przeżutu w tył na macie gimnastycznej.Ręka została nastawiona, kości nałożył się na siebie a następnie założono mi dwie metalowe płytki w celu zespolenie kości.Ręka została usztywniona za pomącą szyny gipsowej od nadgarstka do ramienia, na okres 6 tygodni. Mam 20 lat i od dziecka regularnie trenuje.Moje pytanie:1. Jak długo może potrwać zrost kości który umożliwi mi powrót na treningi (pole dance)?2. W jaki sposób mogę przyspieszyć ten proces (dieta, suplementacja, zabiegi rechabilitacyjne)?3. Czy są zabiegi rechabilitacyjne które można wykonywać z założoną szyną gipsową?4. Czy ćwiczenia izometryczne polegające na napinaniu mięśni w uszkodzonej kończynie (lepszy przepływ krwi) mogą wspomóc regenerację czy lepiej zaczekać do ściągnięcia gipsu?5. Mam pełną ruchomość w palcach, możliwość zacisku, zawiązania butów mimo usztywnionego nadgarstka ale podczas prostowania palców czuje ciągnięcie po wewnętrznej stronie przedramienia. Czy mogę to delikatnie rozciągać?6. Nie palę, nie piję alkoholu, unikam cukru i wysoko przetworzonych produktów. Co powinno być podstawą mojej diety aby regeneracja mogła następować sprawniej?Z góry dziękuję za wszelkie wskazówki,Serdecznie pozdrawiam,Dominika
1. Zrost kostny trwa około 6 tygodni, przebudowa kości czyli jej adaptacja do wysiłków dnia codziennego i sportu to nawet 3 lata. Sam zrost umozliwiający powrót do treningów, zakładając że jest Pani ewenementem i wszystko idzie idealnie, może potrwać około 5/6 miesięcy zależnie od wielu czynników czas ten może się wydłużać lub skracać, a czynniki te to m.in. czy i jaką rehabilitację będzie Pani miała, dieta, ruch i odpowiednie dawkowanie ruchu itd., a przede wszystkim w jakim stanie będzie Pani łokieć po zdjęciu opatrunku gipsowego i jak będzie Pani reagowała na terapię. zazwyczaj są dość znaczne ograniczenia ruchu wyprostu łokcia z czym walczy się dosyć opornie.2,3. W gipsie można odbierać zabiegi pola magnetycznego co wspomoże gojenie tkanek, warto równiez zająć się barkiem, łopatką, plecami i nadgarstkiem unieruchomionej ręki, a w perspektywie czasu całym ciałem. Dieta; dużo wody z wit C i minerałami, dużo zieleniny i produktów bogatych w wit A D E K oraz wapń. 4. Ćwiczeni izometryczne to jedna z niewielu rzeczy jakie może Pani robić, uważaj tylko i nie rób tego za mocno bo nie zrosną się dobrze kości. Tutaj wskazana pomoc terapeuty w pokazaniu jak ćwiczyć.5. Potrzebna opinia lekarza prowadzącego i terapeuty który zbada Panią na żywo.6. jak 2 Najszybciej jak się da po zdjęciu gipsu należy udać się do terapeuty manualnego i rozpocząć pracę na tkankach. Proszę się nastawić, że rehabilitacja może wybiegać znacznie poza podane przeze mnie ramy czasowe ze względu choćby na rozległość urazu.
Oprócz wyżej wymienionych i trafnych zaleceń gorąco zachęcam Panią do konsultacji z lekarzem operatorem. Tylko on wie jak tak właściwie wygląda sprawa zespolenia i samych kości. Z doświadczenia oprócz wymienionych zaleceń wiem, że znamienny wpływ na zrost kostny ma obciążanie osiowe kości - i tu jest potrzebna opinia lekarza, kiedy i w jakim stopniu można takie obciążenia wprowadzać. Szczególnie w sytuacji gdy mamy do czynienia z zespoleniem a nie ze złamaniem leczonym zachowawczo, czas wprowadzenia obciążania kończyny może być krótszy niż podaje to podręcznik, ale zawsze pozostaje to w gestii lekarza.   Pozdrawiam
Witam serdecznie.Wymienione wcześniej wymienione są jak najbardziej wskazane. Z zakresu rehabilitacji już teraz polecam zabiegi z exogenu który stymuluje zrost kostny i mozna wykonywać ten zabieg przez gips. Z suplementacji można stosować witaminę D lub bisfosfoniany ktore hamują resorpcję kości ale to musiałby wyrazi zgodę lekarz. Ważna będzie też rehabilitacja po zdjęciu gipsu a obecnie jakiekolwiek ćwiczenia najlepiej jest ustalać przy konsultacji lekarza wraz z terapeutą. PozdrawiamRobert Hetman
Dzień dobry. Od kilku miesięcy zmagam się z dolegliwościami, które utrudniają normalne funkcjonowanie. Początkowo były to bóle w klatce piersiowej z lewej strony promieniujące do lewej ręki(towarzyszyły temu skurcze pod lewą pachą) w tym kierunku było robione EKG, RTG kręgosłupa piersiowego( w obu przypadkach wszystko było w normie.).Od kilku dni doszły nowe objawy m.in. mrowienie twarzy, szumy w uszach, bóle szyi, nudności oraz sporadyczne zawroty głowy. Wszystkim tym objawom towarzyszy zazwyczaj ból szyi, mianowicie czuje jakby szyja była bardzo naciągnięta. Od kilku lat mam problemy z barkami, które chronicznie wypadają, przy każdym bardziej gwałtownym ruchu słychać chrupnięcie, a w przypadku kiedy wykonuje nietypowe ruchy na przykład grając w siatkówkę dochodzi do wypadnięcia barku, któremu towarzyszy drętwienie ręki. Nie wiem czy ta dolegliwość może być powiązana z aktualnymi objawiami, ale wole szczegółowo nakreślić temat. Nie wiem, który specjalista byłby w stanie wskazać prawdopodobną przyczynę problemu, dlatego liczę na pomoc.Pozdrawiam.
Twoje objawy związane są z aktywnością. I właśnie z tego powodu powinieneś być przebadany globalnie  pod kątem czynnościowym i napięciowych tkanek. Specjalistą najbardziej adekwatnym w tym zakresie jest pracujący z całym ciałem fizjoterapeuta lub osteopata. Szukaj ww specjalisty wg haseł: biotensegracja,  łańcuchy mięśniowo-stawowe GDS,  kursy Instytutu Barrala, manipulacja powięzi wg SteccoPowodzenia
Myślę, że mogło nałożyć się na siebie tutaj kilka problemów. Z opisu wynika, że są one poważne i należałoby je jak najszybciej zdiagnozować. W pierwszej kolejności zalecam wizytę u dobrego terapeuty manualnego + RTG czynnościowe kręgosłupa szyjnego. Myślę, że dobry fizjoterapeuta pokieruje właściwie procesem leczenie i w razie wątpliwość podpowie do jakich innych specjalistów ( lekarzy) należy się udać. Pozdrawiam
Witam , Mam bol po stronie prawej troche ponizej ucha przechodzac na szyje dalej ramie i cala lopatka gdzies w okolicy podlopatkowej czuje nacisk do tg dochodzi slabość sily prawej reki , przy kazdym skrecaniu glowy w strone lewa czuje rwanie a w strone prawa nacisk przy lopatce . Kiedys mialam juz cos z prawa strona ale byl to nacisk na nerw i wtedy na obojczyku czulam klucie fizjo sobie z tym poradzil i nigdy nic sie jiz takiego nie wydarzylo . Wtedy bylo to przyczyna nierozluznionych miesni i nie pamietam teraz konkretnie jak fachowo sie to nazywalo ale dotyczylo obreczy barkowo obojczykowej o dochodzilo do tg zebro . Nie wiem co teraz sie dzieje ale prawa reka jest slaba i do tg ucisk przy lopatce/pod lopatka
Skoro terapeuta sobie poradził to polecam go odwiedzić. Bez badania i wstępnej terapii za dużo nie pomożemy.
Z tego co Pani pisze wcześniejszy problem przypomina tzw TOS (Zespół górnego otworu klatki piersiowej). Obecny problem może mieć z nim związek ale nie musi. Proszę wybrać się do dobrego terapeuty manualnego, który dobrze Panią zbada, gdyż objawy takie jak osłabienie siły mięśniowej nie powinny być bagatelizowane. Pozdrawiam
Pytanie: który palec mrowi i czy było robione zdjęci MRI ?  jeśli ręka znacznie się osłabiła zalecam pilną konsultację z neurologiem
Opisane objawy zdecydowanie nie powinny być trywializowane . Prucz testów funkcjonalnych w gabinecie fizjoterapeutycznym pomocne mogą się okazać: dopler tętnicy podobojczykowej, emg splotu ramiennego, MRI całej okolicy .
W lipcu ubiegłego roku miałem wypadek komunikacyjny, miałem poważnie stłuczoną prawą nogę, stłuczone kolano i staw skokowy, do tego doskwiera mi ból pleców, w marcu odwołano mi rehabilitację z wiadomych przyczyn, nie wiadomo kiedy będę miał rehabilitację. czy mogliby państwo mi polecić jakieś ćwiczenia które można wykonywać w domu i pomogły by w oczekiwaniu na rehabilitację, codziennie chodzę na spacery, teraz to są 3 spacery po ok 30-40 minut, i także ćwiczę leżąc na łóżku i podnosząc nogę prawą, a następnie lewą, robię tak w ciągu dnia 5-6 serii po 6 powtórzeń, i to powtarzam ok 5-7 razy w ciągu dnia, liczę na jakąś pomoc
W obecnej sytuacji można zaproponować tylko wizytę online. Może przy odpowiednim czasie takiej wizyty uda się coś podpowiedzieć. Co do ćwiczeń, szczególnie po urazie, najważniejsze by aktywności, które Pan wykonuje, nie powodowały dolegliwości bólowych. Pozdrawiam
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Po takim czasie bardzo ciężko stwierdzić jakie struktury są zaangażowane w obecne dolegliwości bólowe. Problem może być od lipca ale równie dobrze może to być nowy problem który się nałożył na dotychczasowy. Wizyta online też może nie wiele wnieść w obecny stan z powodu braku możliwości przeprowadzenia specjalistycznych testów , badania klinicznego i specjalistycznej terapii która nie polega na zlecaniu ćwiczeń. W pierwszej kolejności udałbym się do dobrego specjalisty: osteopaty, fizjoterapeuty lub terapeuty manualnego który rozwiąże dolegliwości. Wzmacnianie mięśni po niespełna rocznym urazie i kontuzji jest mało efektywnym leczeniem. Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4 Od razu po epidemii otworzymy gabinety.Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Od 5 dni odczuwam kłukąco-rwący ból pod lewą łopatką. Ból jest stały, nie nasila się przy głębszym oddychani bądź większej aktywności ruchowej. Mimo stosowania rozgrzewających maści oraz próbie rozmasowania ból nie znika. Pierwszy raz występuje u mnie taki ból. Jaka może być tego przyczyna, oraz jakie mogą być zalecenia?
Przyczyn może być kilka rozpoczynajac od stanu zapalnego mięśnia podłopatkowe kończąc na zablkowaniu łopatki. Proszę się udać do fizjoterapeuty, ktory poprzez badanie manualne i odpowiednio dobrane testy powinien ustalić przyczynę problemu
Witam, zbyt mało danych choćby o chorobach współistniejących. Zalecam - kardiologa i fizjoterapeutę. Pozdrawiam Michałowicz.
Witam,bardzo często jest to problem zablokowania segmentu ruchowego w górnym odcinku piersiowym. Podrażnieniu ulec może któryś z nerwów splotu ramiennego, który może powodować ww objawy, Ponadto ból może być spowodowany napiętymi mięśniami kręgosłupa (prostownik grzbietu, wielodzielny).Zabiegi terapii manualnej i rozluźnianie mięśniowo powięziowe powinny przynieść znaczną ulgę w bólu.PozdrawiamKamil Struk
Mam zawroty glowy jak wstaje i sie klade i do tego bol głowy w odcinku potylicy idacy od szyi , czy to moze byc od kregoslupa szyjnego?. Dziekuje
Witam,jak najbardziej może to być problem pochodzący od przeciążonych, napiętych mięśni odcinka szyjnego (mm. podpotyliczne, pochyłe, MOS, dźwigacz łopatki, czworoboczny). Może to być również inny problem np zwężenie przepływu w tętnicach szyjnych lub problem niestabilności odcinka szyjnego po przebytym urazie np komunikacyjnym.Dokładne badanie oraz odpowiednio dobrana terapia powinny przynieść szybką poprawę.PozdrawiamKamil Struk
Może ale cześciej to problem napięciowy. Kilka wizyt u fizjo powinno pomoc. Jak nie trzeba dopiero szukać co z błednikiem, przepływem tętnic itd...
Mam pytanie co moze powodować zawroty glowy i bole w czesci potylicy... Mam stwierdzone ... w odcinku szyjnym -Wyrownanie lordozy szyjnej i drobne zaostrzenia w stawach unkowertebraknych. Dziekuje
Witam,samo badanie RTG nie wystarczy do stwierdzenia przyczyny bólu i zawrotów głowy. Przyczyną zawrotów mogą być, napięte mięśnie, zwężenie przepływu tętnic szyjnych lub przebytego urazu szyi. Na wizycie fizjoterapeuta powinien przeprowadzić dokładny wywiad (od jak dawna są zawroty, co je nasila, w jakich pozycjach się nasilają, czy był uraz itd) oraz odpowiednie badanie.Jeśli problemem jest przeciążenie mięśniowo-powięziowe terapia powinna przynieść znaczną poprawę już po 2-3 zabiegach.PozdrawiamKamil Struk
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Proszę udać się do dobrego specjalisty ( Fizjoterapeuty, osteopaty, terapeuty manualnego) który potrafi przeprowadzić specjalistyczne testy neurologiczne zapoczątkowane wcześniejszym wywiadem. Terapeuta powinien sprawdzić na jakim poziomie jest problem (mięśniowy, napięciowy, nerwowy, płynowy, trzewny itp). Przyczyn zawrotów głowy jest bardzo dużo i mogą się one nałożyć na siebie. Dlatego do problemu należy podjeść holistycznie. W razie jakichkolwiek pytań proszę o kontakt.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Co jakiś czas wraca do mnie ból mięśnia znajdującego się na lewej nodze po prawej stronie nad kolanem (Chyba mięsień vastus medialis). Ból ten powraca do mnie co jakiś czas (co miesiąc - różnie to bywa). Ból jest k tyle uciążliwy, że trwa zaledwie kilka sekund, ale bardzo, bardzo mocno boli. Czy ktoś może wie, jaką może być tego przyczyna? Czy powinnam udać się do jakiegoś specjalisty? Jeśli tak, to do jakiego
Witam, wykonanie kilku testów diagnostycznych powinno naprowadzić na strukturę powodującą dolegliwości bólowe. Czy ból się pojawia zawsze przy tej samej aktywności lub podobnej? Jeśli klinicznie ciężko będzie określić strukturę powodującą ból pomocne może być badanie usg.PozdrawiamKamil Struk
Od kilku miesięcy mam rwę kulszową. Nie pomogły zastrzyki, leki przeciwbólowe. Chodziłam na rehabilitację . Miałam pole magnetyczne, TENS, laser i ultradźwięki. Po pięciu zabiegach zauważyłam , że ból w w prawej nodze ustępuje ale pojawił się ból w lewej. Dokończyłam zabiegi . Ból w lewej nodze stał się bardzo dokuczliwy. Czy mam jeszcze odczekać , bo wiem że efekty po zabiegach mogą być po jakimś czasie. I dlaczego ból zanika w prawej nodze a pojawił się w lewej
Witam,terapia manualna, masaż tkanek głębokich, neuromobilizacje wykonane przez doświadczonego fizjoterapeutę powinny przynieść znaczną ulgę. Zabiegi z zakresu fizykoterapii jak tens, laser i ultradźwięki to zdecydowanie za mało na Pani problem. Przy problemach z dyskami międzykręgowymi może się zdarzyć, że ból z jednej nogi przenosi się na drugą co jest związane z kompresją na korzenie nerwowe. Konieczna jest wizyta u fizjoterapeuty.PozdrawiamKamil Struk
Rwa kulszowa jest objawem świadczącym o ucisku na korzeń nerwowy  (nerw kulszowy). Najczęstszą przyczyną rwy kulszowej jest ucisk wywołany przepukliną krążka międzykręgowego. Rwa kulszowa po prawej stronie oznacza ucisk na nerw kulszowy z prawej strony kręgosłupa i analogicznie jeśli pojawia się rwa kulszowa z lewej strony tzn. że nastąpił ucisk na nerw kulszowy z lewej strony. Można wykonać rezonans magnetyczny odcinka lędźwiowego kręgosłupa aby wykluczyć rzadkie inne przczyny rwy kulszowej. Wizyta u fizjoterapeuty specjalizujacego się w diagnostyce i terapii mechanicznej kręgosłupa pomoże w podjęciu decyzji do ewentualnej konieczności wykonania rezonansu - badanie przedmiotowe wraz z wywiadem najczęściej prowadzi do zastosowania już w trakcie pierwszej wizyty skutecznej terapii indywidualnej redukującej ucisk na korzenie nerwowe i zmniejszenia a nawet wyeliminowania dolegliwości. Uzyskiwanie systematycznej i trwałej poprawy skutkuje tym że nie ma konieczności wykonywania dodatkowych badań. Jeśłi fizjoterapeuta w trakcie wizyty uzna że potrzebne jest wykonanie rezonansu magnetycznego - należy to zrobić. Zabiegi fizykalne które Pani wymieniła mogę redukować dolegliwości niemniej dla uzyskania istotnej, trwałej poprawy kluczowa jest terapia idywidualna.
Jestem po 10 seriach zabiegów jonoforezy z diklofenakiem + ultradzwięki. Czy to normalne że po skończonej serii zabiegów boli bardziej? Zabiegi miałem na staw barkowy, w pierwszej połowie też bolało, potem było lepiej. Zabiegi skończyłem w ubiegły piątek. Czyli minął prawie tydzień od zakończeniaZ góry dziękuje za odpowiedź,Pozdrawiam
Dzień dobry, oczywiście jest możliwość, że zabiegi fizykalne nie przynoszą oczekiwanych rezultatów. Zabiegi fizykalne (np. jonoforeza, ultradźwięki) powinny zmniejszać stan zapalny i przyspieszać regenerację tkanek. Jeśli jednak ból nie ustępuje należy wprowadzić inny sposób leczenia np. terapia manualna, terapia mięśniowo - powięziowa odpowiednie dla danego przypadku. Z mojego doświadczenia mogę powiedzieć, że właściwie to zabiegi fizykalne powinny być uzupełnieniem leczenia manualnego, niestety często jest odwrotnie.PozdrawiamKamil Struk
W tej chwili warto. Zrobić usg. Może być stan wymagający zupełnie innego leczenia.Zapraszam na konsultacje online
Jestem 2 mięsiące po artroskopii kolana ( uwolnie troczkow bocznych rzepki, synowektomia, usunięcie fałdu przyśrodkowego i centralnego błony maziowej). Kolano boli przy dotyku i tak jakby jest tkliwe na dotyk po zewnętrznej stronie, odczuwam to zwłaszcza, gdy np. mam na sobie jeansy lub schodząc po schodach czuje ciągnięcie Czy to normalne?
Witam,opisany zabieg jest znaczną ingerencją w struktury stawu kolanowego. Powikłaniami takiego zabiegu mogą być np  przeczulica na skutek podrażnienia nerwu podczas zabiegu co powoduje tkliwość i ból przy dotyku. Ciągnięcie jest prawdopodobnie spowodowane blizną i sklejeniami powięzionymi wewnętrznych struktur stawu. Optymalną sytuacją jest wprowadzanie mobilizacji blizny bezpośrednio po zagojeniu się tkanek po zabiegu. Jeśli 2 miesiące po artroskopii nie były prowadzonej rehabilitacji w tym kierunku to należy ją jak najszybciej rozpocząć. Oprócz mobilizacji blizny i tkanek miękkich należy z pewnością wprowadzić ćwiczenia rozciągające i wzmacniające mięśnie w ogól stawu kolanowego. PozdrawiamKamil Struk
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Dwa miesiące po zabiegu operacyjnym stawu kolanowego to długo.  Opisany Pana problem z kolanem to częsty problem po zabiegach chirurgicznych. Problem mógł dotknąć struktur powięziowych, nerwowych, krwionośnych czy bruzd. Należy udać się do dobrego specjalisty w tej dziedzinie (osteopata, dobry fizjoterapeuta) szybko można się uporać z tymi dolegliwościami. Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Jestem prawie 3 tygodnie po operacji discektomi endoskopowej l4/l5 z dostepu miedzyblaszkowego i odbarczania struktur nerwowych w kanale kregowym i robie narazie tylko cwiczenia przeciwzakrzepowe i spacery w czasie dnia, czy juz mozna zaczac rehabilitacje z innymi cwiczeniami np na pilce lezac na plecach ? czy sa te cwiczenia bezpieczne ?kontaktowalem sie z 2 rehabilitami i sugerowali dopiero w 5 tygodniu zaczynac.
Dzień dobry,na tym etapie rehabilitacji nie zalecałbym ćwiczeń na piłce. W początkowym etapie po discektomii należy wykonywać neuromobilizacje, aby nie dochodziło do zrostów w okolicy korzeni nerwowych, opony twardej i powięzi. Można wykonywać również ćwiczenia aktywujące mm brzucha, w pozycji an plecach lub na boku, na tym etapie główne izometryczne, ewentualnie z taśmą thera band lub np piłką gumową między kolanami, aby bardziej aktywować mm brzucha. Mobilizacje stawów międzywyrostkowych  kręgosłupa wykonywane przez doświadczonego fizjoterapeute też są na tym etapie wskazane. Raczej nie zalecałbym rozpoczynania rehabilitacji na własną rękę, proponuję wizytę u fizjoterapeuty, aby pokazał odpowiednie ćwiczenia. PozdrawiamKamil Struk
Dzień dobry,Zazwyczaj rozpoczęcie fizjoterapii zaleca się od 3 tygodnia od operacji.Wprowadza się odpowiednie ćwiczenia, unika się rotacji.Najważniejsza jest edukacja odnośnie wykonywania codziennych czynności.Ćwiczenia na piłce wykonujemy mniej więcej od 6 tygodnia po operacji.Pozdrawiam
Od kilku tygodni doskwiera mi bol w dolnej czesci plecow z lewej strony. Plecy zaczynaja mnie bolec po okolo 6-7 godzinach snu, najwiekszy bol odczuwam lezac, ale tylko z lewej strony. Nie odczuwam bolu chodzac, zginajac sie czy siedzac, tylko w pozycji lezacej po przebudzeniu. Bol ustepuje w ciagu dnia po kilku godzinach aktywnosci ruchowej. Myslalem ze wina materaca ale po zmianie kilku materacy nadal jest to samo.
Dzień dobry,badanie napięć mięśniowo powięziowych w ciele, sprawdzenie pracy przepony, czy nie wykazuje wzmożonego napięcia podczas wdechu/wydechu, badanie zakresu ruchu kręgosłupa, stawów powinno wykazać ograniczenia powodujące dolegliwości bólowe. W pierwszej kolejności skupiłbym się na mięśniu biodrowo-lędźwiowym. Ciężko stwierdzić bez badania, ale stawiam na problem funkcjonalny, a nie strukturalny.
Dzień dobry. Oprócz wspomnianej przez Kamila oceny okładu mięśniowo- powięziowego warto dodatkowo pod uwagę wziąść jeszcze dynamikę trzewną (terapia wisceralna, manipulacje trzewne) i neuronynamikę np. terapia czaszkowo-krzyżowa wg Uplegdera, manipulacje układu nerwowego - ( wg Barrala). Życzę powodzenia, Daniel
Mam 16 lat i ostatnio mam pewien problem. Zaczelo sie od tego ze w piatek czulem ucisk na klatce piersiowej i mialem problemy z oddychaniem jak i z ziewaniem i wydalaniem gazu(bekaniem). Udalem sie wiec z swoja mama do osrodka zdrowia i po badanoach wyszlo ze to alergia wiec bralem pastylko do ssania i fukadlo, mijaja dwa dni. Stan sie nie poprawia. Mama sprawdza mi wieczorem cisnienie wszystko dobrze, ale puls byl nieco za wysoki niz powinien. Na zajutrz jedziemy do osrodka zdrowia z lekarka robi mi krotkir badanie i nie podoba jej sie stan mojego serca wiec posyla nas do laryngologa w szpitalu. Tam przeprowadzaja mi podstawowe badania, pobieraja krew, mocz, sprawdzaja cisnienie. Po wyniku wyszlo ze wszystko jest w porzadku i mam brac jakies inne pastylki na gardlo, ktore jest poczerwieniale. wracamy so domu a na nastepny dzien (dzisiaj) wieczorem czuje mrowienie w okokocach serca, klade sie na lozku robie glebokie wdechy i wszystko sie uspokaja. I pytanie jest takie, czy to dobrze ze tak sie dzieje? Czy to faktycznie jakies negatywny skutek. Nie naleze do osob uprawiajacych sport. Prosze o pomoc
Jeśli chodzi o serce to warto zrobić próbę wysiłkową. Podobne objawy zgłaszają pacjenci  z dysfunkcjami w obrębie piersiowego odcinka kręgosłupa - wtedy pomoże fizjoterapeuta (ortopedyczny terapeuta manualny)
Witam jeśli pojawiają się tego typu problemy warto zrobić echo serca i jeśli wszystko wyjdzie ok to znaczy że klatka piersiowa wymaga rozluźnienia zaczynając od okolicy mostka aż po kręgi odc. piersiowego. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Z badania usg prawego kolana wynika, że więzadło poboczne piszczelowe przy przyczepie do kości udowej obrzęknięte do gr. 5,4 mm (po str. lewej gr. więzadła 4 mm), ciągłość więzadła zachowana, w badaniu dynamicznym wydolne- naciągnięcie więzadła. Co Państwo doradzają zrobić?
Zasięgnij w pierwszej kolejności porady fizjoterapeuty. Powinien ocenić Twój stan, skorelować z objawami i zaplanować postępowanie uwzględniające nie tylko działania nakierowane na odtworzenie struktury( działania lokalne) ale i przywrócenie prawidłowej funkcji (jak ten staw współpracuje w czynnościach z innymi okolicami ciała).Życzę powodzenia,Daniel
Witam w pierwszej kolejności powinno paść pytanie czy przyczyną dolegliwości był jakiś uraz ponieważ bez przyczyny więzadła nie puchną jeśli natomiast nic takiego nie miało miejsca to musiał się wdać jakiś stan zapalny i najpierw należy zgonic stan zapalny i zacząć pracować nad więzadłem jak i całą kończyną. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Jestem biegaczem dość ciężkim ważę około 90 kg 178cm ale biegam szybko.Po czterech miesiacach przebiegłem pólmaraton 1,35 po 3 tyg.wyruszyłem pobiegać na kacu i zaczeło bolec lewe kolano pózniej prawe jeszcze z małym bólem pobiegałem dwa dni i juz dalej wybrałem sie za parę dni do lekarza ortopedy zrobił usg i rtg stwierdził że choruje chrzastka przypisał leki przeciwzapalne rantudil oraz structum lewa noga ok a prawa nadal boli czuję wewnatrz jakby cos przeskakiwało i ból przy zgieciu oraz jak kucam to chrupie nad rzepką no i ogólna sztywność i dyskomfort z tyłu kolana trochę wchodzi na dwugłowy takie ni to ból ni rozpieranie w kolanie od wizyty u lekarza mineło ponad dwa miesiace co robic dalej z tym kolanem?
Witam Pana wnioskując po opisie należało by się przyjrzeć całej kończynie ponieważ kolano może być w sumie tylko rykoszetem spowodowanym napięciem nogi. Podejrzewam że jeśli usunie się owe napięcie dolegliwości kolana powinny się zmniejszyć co nie wyklucza tego że nad kolanem również należy popracować ale żeby powiedzieć więcej musiałbym je zobaczyć. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Witam proszę nie biegać na ,,kacu.Same leki nie pomogą, bo najpierw potrzebna jest dobra diagnoza i USG, RTG itd. Potem można dopiero myśleć nad rehabilitacją i fizykoterapią np. laser, pole magnetyczne. Pozdrawiam, Michałowicz.
Witam,proszę wrócić do lekarza. Pan Doktor oceni efekty zaproponowanego leczenia, może rozszerzy diagnostykę + może stopa płasko-koślawa?. Wyda zlecenie co dalej zrobić. Rehabilitacja pomoże przyspieszyć opanowanie dolegliwości bólowych, np. terapia energotonowa Hi Top, głęboka oscylacja.PozdrawiamWojciech Szulborski
Ze zdjęć RTG wynika :Podejrzenie zwężenia przestrzeni m/trzonowej L1-2. Wiem, że muszę zrobić rezonans magnetyczny. Jednak teraz przyjmuję przez 10 dni zastrzyki. Czy powinienem zrobić rezonans teraz i zgłosić się do fizjoperfekt? Czy lepiej poczekać, aż zastrzyki się skończą i dopiero zrobić rezonans i się zgłosić. Nie wiem, czy jest jakakolwiek różnica. Aktualnie ból pleców/kręgosłupa prawdopodobnie uniemożliwi mi prawidłowe wykonywanie ćwiczeń.
Witam nie wiem jakie zastrzyki są podawwane ale nawet jeśli po większej ilości zastrzyków nic się nie zmienia to zalecałbym konsultacje z terapią żeby złagodzić objawy bólowe ewentualnie ich wyeliminowanie. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Witam, gdy w kręgosłupie występuje zwężenia przestrzeni m/trzonowej L1-2 to polecam pływanie bo ono odciąża kręgosłup. Zastrzyki ,,nie rozszerzą kręgosłupa. Proszę zrobić dalszą diagnostykę u fizjoterapeuty. Życzę zdrówka.
Z opisu wynikają dwie rzeczy: ból utrudniający poruszanie i podejrzenie zwężenia przestrzeni m/trzonowej. Rekomenduję udać się na wizytę do fizjoterapeuty specjalizującego się w leczeniu zespołów bólowych kręgosłupa. Przewężenie nie musi być tutaj problemem. W zależności od zdiagnozowanej natury problemu i przy braku przeciwwskazań fizjoterapeuta zastosuje adekwatną terapię która może dać bardzo dużą poprawę już na pierwszej wizycie.
Po rekonstrukcji ACL (ponad półtora roku temu) i oczywiście ok. rocznej rehabilitacji ciągle mam przeróżne dolegliwości bólowe w operowanej nodze. Jestem osobą aktywną fizycznie o prawidłowym BMI. Mam 29 lat. Po wędrówkach górskich a zwłaszcza po stromych zejściach ok 5 dni boli mnie bardzo (mięśniowo) biodro (lewa strona, operowane lewe kolano). Po zwykłej zabawie karnawałowej i tańcach na parkiecie bolała mnie dwa dni lewa stopa. Po rekreacyjnym 50 minutowym treningu biegowym mam dość silny ból biodra. A najgorszy jest ból w pracy. Mam pracę biurową i potrafi mnie boleć biodro i kolano równocześnie - połączone pulsującym bólem wzdłuż całej kości udowej (Coxalgia?). Dlaczego tak się dzieje? Taki efekt domino trochę u mnie - jedno przestaje boleć, cieszę się życiem, sprawnością, sportem, a za chwilę jest ból. Wszystko dotyczy tylko operowanej lewej strony. Przed zerwaniem ACL nigdy nie miałam takich dolegliwości a po operacji tak jakoś wszystko się sypie.
Witam każda operacja czy zabieg są ingerencją w ciele pacjenta po mimo że zabieg się udał tworzą się napięcia i w takim przypadku należało by znaleźć które napięcie bólowe trzeba usunąć żeby pozostałe ustąpiły. Przeważnie jest tak że któreś napięcie jest dominujące i jest prowodyrem następnych i trzeba znaleść które jest tym pierwszym i je usunąć/rozluźnić i dolegliwości powinny się zmniejszyć bądź zniknąć oczywiście może być tak że wrócą za jakiś czas z tej racji że się pojawiły w tym miejscu i kończyna jest na nie podatna ale można łagodzić te objawy dla lepszego komfortu życia. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Odpowiadając na pytanie: przy rehabilitacji prowadzonej przez rok mechanizm sprawczy (przyczynowo-skutkowy) powinien być dobrze wyjaśniony CI przez fizjoterapeutę. Jeśli był wyjaśniany a efekty pomimo tak długiego czasu są mizerne to najprawdopodobniej terapia nie obejmowała mechanizmu przyczynowo-skutkowego a jedynie następstwa ( skutki)  tego jak zacząłeś  funkcjonować po rekonstrukcji (uraz?). Twoim celem powinno być odzyskiwanie prawidłowości funkcji - z tego względu terapia powinna być poprzedzona badaniem funkcjonalnym (czynnościowym) i uzupełniona o badanie napięciowe tkanek. Poszukuj fizjoterapii która obejmuje globalne spojrzenie na mechanikę ciała, w diagnostyce której wykazuje się mechaniczne zależności pomiędzy poszczególnymi jego częściami (np. istnieje wzajemna relacja napięciowa pomiędzy ustawieniem zgięciowym/wyprostnym stawu kolanowego a przestrzennym położeniem klatki piersiowej i miednicy (1.w szczególności ustawienia pionowego/poziomego mostka, 2. przodopochylenia-tyłopochylenia i/lub przesunięcia w przód przesunięcia w tył miednicy). Hasła pomocne przy poszukiwaniu tej formy terapii to: łańcuchy mięśniowo-stawowe GDS, manipulacja powięzi wg Stecco, haczykowanie (fibroliza powięziowa), techniki powięziowe i membranowe (Peter Schwind),Życzę powodzenia,Daniel
Dzień dobry,Gdzieś musi być przyczyna tych dolegliwości, aby znaleźć ją trzeba posprawdzać nie tylko kolano po tej lewej stronie.  Proszę udać się do Fizjoterapeuty.Pozdrawiam!
Kilka lat temu przesuneły mi się tzw dyski, szyjny i piersiowy. Masażysta nastwial mi je już dwa razy a teraz czuję, że znowu coś mnie uwiera w szyi, wnioskuję że znowu doszło do przesunięcia w dodatku od kilku dni boli mnie tyl głowy przy schylaniu. Chciałabym zadbać o kręgosłup bo każde nastawienie zakończy się ponownym przesunięciem. Czy ten ból głowy może być od tego? Co mam zrobić żeby krążki się nie przesuwaly?Kobieta 24 lata
Witam Panią niestety dyski które mówiąc potocznie się  przesunęły będą miały już zawsze taką tendencje natomiast nie muszą przesuwać się z racji jakiegoś złego ruchu może być to spowodowane napięciem w obrębie głowy i szyi. Po usunięciu napięć dolegliwości mogą się zmniejszyć ale też nie muszą. Najważniejszą kwestia jest zbadanie Pani co powoduje te przesunięcia czy mięśnie czy same dyski są już na tyle nie wydolne żeby pozostać na dłuższy czas na swoim miejscu. W tym celu sugeruje konsultacje w celu ustalenia wyżej wymienionych przyczyn. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Witam, proszę wzmacniać mięśnie kręgosłupa rehabilitacją oraz np. pływaniem. Można także stosować masaże na kręgosłup.
Proszę udać się do fizjoterapeuty najlepiej specjalizującego się w terapii kręgosłupa celem porządnego zdiagnozowania rodzaju zaburzeń i przyczyny występujących dolegliwości celem poprowadzenia właściwej terapii. W przypadku rozluźnionego aparatu więzadłowego kręgosłupa tzw. nastawianie może prowadzić do pogłębienia problemów stąd potrzebne jest dobre zdiagnozowanie  i adekwatna do rozpoznania terapia zapewne dobranymi ćwiczeniami leczniczymi.
Jestem 33 letnia kobieta. Od ponad dwóch lat odczuwam bol karku promieniujący do lewego barku. Bylam u trzech lekarzy. Dwa tygodnie temu zakonczylam terapie manualna polaczona z fizykoterapia. Usg barku nic nie wykazalo. Rtg odcinka szyjnego: retrolisteza c2-c3-c4 przy odgięciu glowy do tylu. W domu cwicze delikatnie od 2 lat. Zawsze lubiłam sport. Pracuje fizycznie. Mam wrazenie, ze bol się nasilil po terapii. Smaruje się maściami. Nie wiem jakie ćwiczenia mogę robic na to schorzenie.
Ciężko z Twojej wypowiedzi wywnioskować co spowodowało nasilenie bólu. Czasem po terapii następuje pozorne pogorszenie aczkolwiek Pani fizjoterapeuta powinien uprzedzić o takich efektach. Jeśli mocno niepokoi Cię ten problem to proponuje poszukać pomocy u innego fizjoterapeuty i dużo pytać na wizycie. W ten sposób uniknie Pani potem kłopotów i niepewności. Jeśli chodzi o ćwiczenia to też nie ma możliwości dobrania ich przez internet.PozdrawiamMilena Olejnik
Witam Panią chciałbym się również zapytać ponieważ nie było to napisane czy ten ból pojawił się tak po prostu czy był tez może jakiś wypadek. Pytam o takie rzeczy ponieważ ma to duże znaczenie odnośnie terapii a dokładniej drogę leczenia. W wyniku wypadku sprawa była by oczywista jeśli ból wszedł sam nie koniecznie zródło dolegliwości musi znajdować sie w szyi. Tym bardziej zalecam bardziej dokładne badania jak USG bądź rezonans gdyż samo RTG pokaże nie wiele jeśli nie miała Pani nic złamanego. Co się tyczy ćwiczeń jeśli nie usunie sie dolegliwości bólowych to ćwiczenia mogą pomóc doraźnie czyli podczas ich wykonywania będzie wszystko ok ale po ich zakończeniu znowu pojawi się ból. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Jakieś dwa lata temu przestał działać mi któryś (moze kilka) z mięśni pleców po lewej stronie. Nie miałem żadnego urazu. Stało się to po 3dniowym weselu (hektolitry alkoholu). Na poczatku czulem jakby zakwasy w miejscu od barku do szyi i z tyly koło łopatki. Nie mogłem bez duzego wysilku podnieść lewej ręki np z kubkiem herbaty w celu nawodnienia :) po kilku dniach ból się minimalnie zmniejszył, a zakres ruchu zwiększył. Mam trzy zdjecia napietych pleców w odstepach kilku dni czasu na ktorych widac jak miesnie powoli wracaja do normy. Jednak ból minął po jakimś tygodniu całkowicie, a zakres ruchu jest zauważalnie upośledzony. Np zdaje się nie działać mięsień odpowiedzialny za podnoszenie barków pionowodo góry. Widać asymetrie wzgledem prawego. Na siłowni też czuję, że lewa strona pleców odstaje mobilnoscia od prawej. Fizjoterapeuta stwierdził, że wszystko jest w porzadku. Niemiecki ortopeda stwierdził bez zadnych badań, że mam po prostu prawą strone silniejszą i przepisał masaż. Gdzie teraz szukać pomocy?
Dzień dobry,Czy dalej ma Pan jakieś dolegliwości w odcinku szyjnym od czasu do czasu? W tej okolicy co początkowo? Proszę zasięgnąć porady jeszcze u innego Fizjoterapeuty bądź Neurologa, jeżeli faktycznie były takie objawy oraz nagły ubytek mięśni, możliwe że układ nerwowy był w to zaangażowany.Pozdrawiam.
Witam też nasuwa się pytanie czy mieszanka alkoholi nie miała w tym wszystkim swojego udziału ponieważ na weselach jest również swojskie jedzenie i picie w połączniu z normalnym alkoholem mogło dojść do reakcji chemicznych i wpłynać na nerwy sterujące mięśniami wykonujące ruchy które zostały wyżej wymienione. Sugerował bym zrobić próbe na przewdodzenie nerwowe aby się o tym przekonać wykonując zwykłe prądy stymulujące i porównać która strona będzie lepiej reagować przy takim samym napięciu oraz w specjalistycznych gabinetach oraz poszukać pomocy u innych specjalistów. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Sugeruję udać się do fizjoterapeuty specjalizującego się diagnostyce i terapii zespołów bólowych kręgosłupa. Niewykluczone, że opisane symptomy mają swoje źródło w odcinku szyjnym kręgosłupa. Aby to potwierdzić albo wykluczyć konieczna jest wizyta diagnostyczna. Potwierdzenie pochodzenia objawów z odcinka szyjnego kręgosłupa powinno skutkować podjęciem właściwej i przeważającej większości przypadków skutecznej terapii manualnej lub za pomocą ćwiczeń leczniczych.
Mam 29 lat jestem otyły i po artroskopii kolana, jak nie schudnę grozi mi rekonstrukcja acl, pomimo prawidłowego usg po operacji nadal mam problem z kolanem? Jak sobie pomóc? Artroskopia była w październiku rok temu, mam niepełną rehabilitację, zalecenia od fizjoterapeutów nie pomogły. Przód kolana dziwny problem.
Witam z powyższego opisu nie możan za wiele wywnioskować nie widzać i nie zbadając kolana ale jedno co moge doradzić to rozluźnienie całej nogi ponieważ nawet ingerencja tak oszczędna w nacięcia kolana może spowodować różnice napięc która po mimo udanej operacji będzie widoczna i bez usunięcia napieć na kończynie może nie być możliwy prawidłowy powrót do zdrowia. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Witam, proszę kontynuować rehabilitację i schudnąć gdyż obniżenie wagi polepszy stan Pan.Może pływanie na plecach lub kraulem.Pozdrawiam, Michałowicz Paweł.
Witam, pewnie powinien Pan zrzucić kilka kilo. Przyda się ponowna konsultacja z lekarzem ortopedą celem rozszerzenia diagnostyki.  Jeśli  rehabilitacja nie pomaga, być może skutecznym dla Pana rozwiązaniem będzie zabieg operacyjny.PozdrawiamWojciech Szulborski
Prawidłowe usg kolana, a jednak problem z kolanem, jak sobie więc pomóc? ćwiczenia od fizjoterapeutów nie pomogły.
WitamDużo zależy od doświadczenia i wiedzy terapeuty. Kolano to dosyć skomplikowana struktura i zależna od wielu łańcuchów biomechanicznych. Widocznie potrzeba bardziej wnikliwego badania całego ciała i doboru odpowiednich do możliwości tkanek ćwiczeń. Polecam jeszcze podrążyć tematPozdrawiam
Witam USG samo w sobie nie pokaże napięć które pojawiają się w kończynie bądź też w samym kolanie najpierw należy zbadać całą kończyne w razie potrzeby opracować ją tam gdzie jest to konieczne i dopiero po tym jak znikną dolegliwości bólowe zabrać się za ćwiczenia gdyż z bólem ćwiczenia nie przyniosą żadnego skutku. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Tydzień temu na treningu złamałam prawą kostkę boczną. Na SOR założono mi gips. Czy jest to jedyna możliwość zaopatrzenia tego typu złamania? Jestem bardzo drobnej budowy i gips odczuwam jako ciężar, boli mnie też biodro. Uprawiam też bardzo czynnie sport i chce kiedyś wrócić a obawiam się powikłań dot. mięśni i stawów w unieruchomionej kończynie.
Witam wszystko zależy od stopnia/skomplikowania złamania aczkolwiek często można gipsu uniknąć i stosować but ortopedyczny walker'a. Daje to możliwość dużo wcześniej rozpocząć rehabilitację oraz uniknąć części powikłań. Łatwiej także dbać o higienę. Jeżeli ma Pani ochotę zapraszam na konsultacje/rehabilitację do Athleticomed ;)
Dzień dobry,Proponowałbym ściągnąć gips jak najszybciej i zastosować ortezę. Po zdjęciu gipsu za kilka tygodni stopa będzie sztywna i znacznie ciężej i dłużej będzie Pani wrócić do pełnej sprawności. Proponuje od razu też zastosować zabiegi z pola magnetycznego przyspieszającego zrost kości a w niedalekim czasie również masaż wirowy
Dzien dobry, zgadzam sie z poprzednimi wypowiedziami. Najwazniejsze to ocenić rodzaj zlamania. Jesli zlamanie nie jest skomplikpwane to istnieje duze prawdopodobienstwo, ze mozna zastosowac orteze. Zdecydowanie latwiej bedzie wrocic do zycia i aktywnosci. Prosze poszukac dobrego ortopede w okolicy i jak najszybciej sie do Niego udac.Zycze zdrowia i powodzenia.
Jeśli jest to złamanie kostki bocznej to żadna orteza nie wchodzi w grę.  Orteza może być stosowana, kiedy jest złamanie kości strzałkowej co najmniej 10 cm powyżej stawu skokowego. Minimalny czas utrzymania unieruchomienia to 6 tygodni. Zamiast gipsu można zastosować OPENCAST. Jest to unieruchomienie siateczkowe z tworzywa (bardzo lekkie), przewiewne, w którym można się kapać, gdyż jest struktury siateczkowej jak kabaretki z dużymi oczkami, łatwe do zdjęcia po okresie unieruchomienia.  Jak to wygląda OPENCAST można obejrzeć na stronie bilmed.pl
Tak jak powyżej. Natomiast warto już teraz udać się na fizjoterapię aby nauczyć się chodzić z gipsem i żeby wspomóc zarost kostny.
Warto już teraz skorzystać z zabiegów magnetoterapii, aby wspomóc zrost kostny. Warto również zadbać o odpowiednią dietę. Dobrze byłoby już teraz popracować z tkankami miękkimi stawu biodrowego i miednicy.
3miesiace temu miałam złamanie 5 kości srodstopia na rgn widać zrost po ortezie noga boli w miejscu jak jest staw skokowy( kość )jakie ćwiczenia mogę robić w domu na rehabilitację muszę czekać aż do lipca.
Witam. Z racji, iż staw skokowy jest strukturą złożoną, warto by określiła Pani z której dokładnie strony pojawia się ból (góra/dół, przyśrodek/bok). Proszę też zwrócić uwagę czy wmiejscu złamania lub w samym stawie skokowym utrzymuje się obrzęk a kończyna w tym miejscu jest większa w obwodzie. W kwestii ćwiczeń na pewno może pani bezpiecznie wykonywać ćwiczenia izometryczne stopy i stawu skokowego oraz te zwiększające zakres ruchu (zgięcie, wyprost, supinacja, pronacja). Proszę jednak zwrócić uwagę na ból przy wykonywaniu czynności i nie przekraczać go na siłę. W przypadku utrzymującego się bólu proszę zgłosić się do fizjoterapeuty.
Szanowna Pani,Z racji małej ilości informacji, które pani podaje zaproponować mogę tylko rolowanie oraz uzupełnienie ewentualnych niedoborów wody w organizmie. Instrukcja rolowania mięśniowo powięziowego jest dobrze opisana na stronie luxmed w zakładce /po wizycie. Zapraszam do lektury.Pozdrawiam
Witam, najlepiej było by udać się chociaż na jedna wizytę do fizjoterapeuty ,aby określić dokładna lokalizację dolegliwości,ocenić zakres ruchomości oraz dobrać dla Pani odpowiednie ćwiczenia.Pozdrawiam
Dzień dobry, powinna Pani wchodzić i schodzić po schodach jako ćwiczenie. Pozdrawiam
Proszę udać się do fizjoterapeuty. Nie szukać pomocy online
Szanowna Pani ciężko przez internet opisać zakres ćwiczeń które powinna Pani wykonywać. Na pewno muszą to być ćwiczenia stabilizację, wzmacniające, w większości wykonywane na jednej nodze. Sugerowałabym jednak wizytę u specjalisty, żeby ocenić stan stawu skokowego przed rozpoczęciem ćwiczeń. Wskazówki podczas wizyty w fizjoterapeutą również będą bardzo cenne. Nie czekałabym aż do lipca na działania pod tym kątem.
Proszę udać się do wykwalifikowanego fizjoterapeuty, aby stwierdził przyczynę bólu, ocenił staw skokowy i pokazał najlepsze ćwiczenia w Pani przypadku. Pozdrawiam!
Od dłuższego czasu podczas robienia treningu zaczyna mnie boleć łydka z boku , ból jest mocny , i nie da się wtedy dotknąć tej nogi bo bardzo boli . Ból ustaje po paru godzinach , i wraca następnego dnia na treningu . Czy udać się z tym do lekarza ?
Witam!Polecam udać się do Fizjoterapeuty, który zdiagnozuje problem, dokładnie przebada oraz wykona testy, by potwierdzić jaki mięsień daje takie objawy I skąd to napięcie pochodzi ;)Pozdrawiam!
Witam, jesli Pan moze to proponuję zrobić przerwę w treningu na około 10 dni w celu regeneracji, po tym czasie Ból powinien ustąpić, natomiast warto udać się do fizjoterapeuty,  aby przyśpieszyć proces gojenia.
Mam poważny problem ze swoim kręgosłupem i praktycznie nikt i nic nie pomaga więc postanowiłem poruszyć mój temat tutaj. Mianowicie 5 lat temu miałem kontuzje tj. Szedłem ze skrzynka pełna warzyw około 35kg trzymając ją przed sobąi potknalem się po czym zacząłem ratować sytuację i nie upuściłem skrzynki lecz z zatrzymałem się z nią tuż przed ziemia nachylając się l. Na drugi dzień nie mogłem się ruszyć przegielo mi tułów w lewo i do przodu pojechałem się nastawić do tzw kregaza później po paru dniach wróciłem do pracy ale było coraz gorzej wracało wszystko aż zrobiłem rezonans po około pół roku okazało się że mam przepuklinę L5/S1 która zdaniem neurohirurga nie jest do operacji fizjoterapeuci stwierdzili ze mam zablokowany staw biodrowo krzyżowy znów nastawianie, masaze, ćwiczenia na wzmocnienie mięśni brzucha minęły 3 lata pół roku chorowałem ale ćwiczyłem więc jakiś wróciłem do pracy. Obecnie od października 2019 jestem a zwolnieniu od dnia którego nie mogłem wstać z łóżka. Straciłem 3 miesiące i ortopedy który przedłużał mi tylko zwolnienia wysyłał na akupunkturę i kazał się nie schylac jak boli po czym stwierdził że jestem za młody żeby chodzić do neurohirurgow o ze mi się niechce pracować. Więc zmieniłem ortopedę kolejny znalazł przyczynę zablokowana prawa strona do tego doszedłem do tego że mam zrotowana miednicę i przez to dłuższą prawa nogę , miałem już wszystkie badania, rezonans (wyrównana lordoza ledzwiowa, drobne wypukło y, przepuklina l5s1,) , hla b27, kontrolę z chirurgiem bo mam też kamienie na pecherzyku żółciowym który mam mieć wycięty w tym tyg. Część fizjoterapeutów ktorych odwiedziłem około 20 w Warszawie, Lublinie, Radomiu Frankfurcie nad Menem stwierdziła że blokada może być od tego.Nic nie pomaga masaże ćwiczenia nastawienia ćwiczenie na poszczególne grupy mięśni by wyprostować miednicę oraz na rozruszanie stawu k-B na chwilę mi się wszystko wyrówna ale po paru minutach miednica się rotuje do stanu poprzedniego po mocnym nasazu ból przechodzi na pół godziny, próbowałem wrócić do pracy po 3 godz na nogach sztywność plecow od krzyza do odcinka piersiowego do tego stopnia że nie mogę zrobić kroka.czasem prąd w odcinku na poziomie przepukliny, miałem też zastrzyk nadtwardówkowy 10 dni temu zero poprawy przepraszam że tak niestarannie napisałem ale po tym wszystkkim jestem zdesperowany. Mam teraz kolejne wizyty u fizjo po czym jak nie przejdzie mam iść na kolejne Zastrzyki około 3 pod podglądem CtDodam jeszcze że w wieku 13 lat przeszedłem chorobę Scheuermanna odcinka lędźwiowego.  Proszę o rady. Pozdrawiam.
Dzień dobry, z opisu wynika, że dużo już Pan przeszedł. Nie wiem jakimi metodami był Pan rehabilitowany. Z mojego doświadczenia wynika, że w tej sutuacji zabieg manipulacji powięzi (FM), może przynieść dobre efekty. Kamienie w woreczku żółciowy mogą być przyczyną bolu, ale moga byc tez konsekwencją urazu kręgosłupa .Pozdrawiam i zapraszam do kontaktu Michał Kowalczyk
Jest Pan typowym przykładem restrykcji powięziowych myślę, że techniki powięziowe mogą dać najlepsze rezultaty w Pana przypadku.Z tego co jest opisane, nie poddawał się  Pan tego typu zabiegom.Pozdrawiam
witam, myślę, że warto spróbować skupić się na mięśniu biodrowo-lędźwiowym. Uważam, że od tego powinno się zaczynać pracę na odcinku lędźwiowym kręgosłupa. Pozdrawiam
Polecam udać się do fizjoterapeuty pracującego technikami FM, a jak one zawiodą to udać się z dokumentacją do neurochirurga.Pozdrawiam z PoznaniaWiktoria Kolecka Gałka
Podczas rozciągania czworogłowego uda, czuję kłucie pod kolanem. Fizjoterapeuta do którego chodzę mówi że tam nic się nie dzieje i bym dalej rozciągał, lecz czuję tylko ten dyskomfort, a brak rozciągania. Co robić?
Najbezpieczniej skonsultować to z innym fizjoterapeutą.
W sumie kolega ma rację
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Proponowałbym zadać sobie lub koledze dlaczego mięsień boli i ma wygórowane napięcie niż leczyć tylko objaw.W razie jakichkolwiek pytań proszę o kontakt.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Witam, proponuje konsultację z innym terapeutą.Czy tam gdzie czuje Pan ból kość wygląda inaczej niż w drugim kolanie? Lokalizacja bólu, która Pan opisuje może wskazywać na przyczep mięśnia czworogłowego dlatego może warto by było zrobić usg, aby zobaczyć jak wygląda samo ścięgno. Pozdrawiam
Witam, informacji zawartych w Pana pytaniu jest bardzo mało i w zasadzie ciężko powiedzieć, czy okolica pod kolanem tzn. boli pod rzepką? Czy może z tyłu kolana? Ból podczas rozciągania m. czworogłowego może świadczyć o patologii różnych struktur m. in. ścięgna rzepki, kaletki trzeba by było zbadać czy owa struktura również jest tkliwa czy inne testy diagnostyczne nasilają jej dolegliwości. Do tego potrzebny jest szczegółowy wywiad z uwzględnieniem przyczyny tego stanu rzeczy: jakie Pan wykonuje na co dzień czynności, jak zbudowane są kolana itp. Można dodatkowo zrobić badanie USG jednak we wczesnym stadium USG może nic nie wykazać. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta
Trzeba zdiagnozowac przyczynę tego kłucia, najlepiej u wykwalifikowanego fizjoterapeuty. Pozdrawiam!
Mam 38 lat od 3 lat borykam sie z objawami takimi jak drętwienie ręki lewej leżąc i trzymając książkę lub telefon jak wyprostuje to po paru minutach to ustepuje , cierpną mi nogi czasami mam ból w krzyżu po lewej i pod pośladkami tez czasami boli.Przed kazdym okresem boli mnie krzyż jak bym miala isc rodzić,i mam podejrzenia nerwicy lękowej.Raz szlam do domu spokojnie i jakby sie hamulec zrobil na pare sekund nogi mi odmówiły by iść. Badania krwi ok ,rezonans głowy wyszedl ok niby poczatek tetnicy lewej nieaktywny i lewa komora pomniejszona druga szersza ale według neurologa jest ok ,nie ma innych zmian do guzów czy stwardnienia rozsianego. Rentgen wyszlo ze mam poczatki lumbago,psychiatra ze jest ok i niepotrzebuje leków czy psychoterapii, kardiolog wynalazl ze mam zespół barlowa ale ze nerwica nie powinna występować bo wade mam bardzo malutka jeden kardiolog mówi ze tylko spacery zero dzwigania drugi ze wszystko moge bo platek jest bardziej cienki ale w normie i puls do 100 robic by nie rozleniwiac serca a otolaryngolog wynalazł alergiczne zapalenie zatok.przez te diagnozy spowolniłam swoje życie nie biegam juz tak teraz powoli ale powoli waga tez poszła w górę. Niewiem co robić moze tu znajde odpowiedz żeby cos zacząć jeszcze z badań i dobrać dietę do tych schorzeń i zacząć normalnie funkcjonować
W przypadku lewej ręki jeśli drętwieniu ulegają: palec mały, serdeczny oraz łokciowa część przedramienia może to być zespół rowka nerwu łokciowego. Nie powinno być problemu ze zdiagnozowaniem tego problemu. Jeśli chodzi o pozostałe objawy polecam wybrać się do bardzo dobrego neurologa polecam Tomasza Nowakowskiego. Pozdrawiam Jarosław Komosa
Proszę kierować się zaufaniem i własnymi wartościami w doborze lekarza i trzymać się jednej wersji (ustalić plan, spełnić go i ew. zmienić lub kontynuować). Niestety co specjalista to inna hipoteza, szczególnie jeśli w badaniach nie ma niczego charakterystycznego. W Pani przypadku zachęcam do skorzystania z porady fizjoterapeuty w świecie realnym. Dyskusje tutaj bez badania mogą nie być dla Pani korzystne i wywołać większy chaos.
Proszę się udać do fizjoterapeuty w swojej okolicy lub zaufanego neurologa, może to być typ zaburzenia psychosomatycznego, który powoduje ciągłe zmęczenie układu nerwowego oraz zaburzenia na narządach wewnętrznych co na drodze odruchowej wpływa na nieprawidłowe funkcjonowanie układu hormonalne. Zgadzam się z opinią powyżej, nie ma co spekulować i się domyślać tylko trzeba zobaczyć Panią w realu przeprowadzić staranny wywiad i podjąć odpowiednie leczenie.
Zgadzam się z przedmówcami, zalecam wizytę u fizjoterapeuty. Dodatkowo poleciłbym konsultacje dietetyczną. Pozdrawiam i życzę zdrowia.
Dużo tego jak na jedną osobę. Wszystkiego na raz się nie da usprawnić. Polecam wizytę u osteopaty. nie na przekór poprzednikom -z którymi się zgadzam, lecz dlatego iż osteopatia podchodzi całościowo do pacjenta.
Zniesiona lordoza szyjna z kyfotycznym ustawieniem tego odcinka kręgosłupa ze szczytem na poziomie C3/C4. Dyskretne zmiany dehydratacyjne tarcz w górnym i środkowym odcinku szyjnym.Na poziomie C3/C4 niewielkie, szerokopodstawne, dokanałowe uwypuklenie materiału tarczy z niewielkim uciskiem worka oponowego i jego zwężenie w wymiarze strzałkowym do 10,5 mm - cechy bezwzględnej stenozy. Widoczne jest dyskretne przewężenie kanałów korzeniowych.Wnioski:Zaburzenie fizjologicznej krzywizny odcinka szyjnego kręgosłupa z cechami jego kryfotyzacji oraz niewielkiego stopnia jednopoziomową dyskopatią. Moje pytanie brzmi. Czy to coś poważnego, czy nie mam się czego obawiać? Z góry dziękuję za każdą odpowiedź.
To zależy jakie towarzyszą temu stanowi objawy i czy ewentualnie powyższe zmiany rzeczywiście są ich przyczyną. Pamiętajmy, że nie leczymy opisów, obrazów lecz pacjenta. Do stwierdzenia czy to coś poważnego mamy za mało informacji. Bez wizyty u fizjoterapeuty,wykonania testów funkcjonalnych i szczegółowego wywiadu raczej się nie obędzie. Pozdrawiam
Witam, zależy od objawów jakie towarzyszą temu opisowi. Czy występuję ból z promieniowaniem, lokalizacja bólu, co nasila dolegliwości a co zmniejsza itp? Jaka jest prawdziwa przyczyna ewentualnych objawów. Polecam w miarę możliwości w obecnej sytuacji konsultację z zaufanym fizjoterapeutą nawet online. Opisu jest nie wiele ale unikałbym na pewno sytuacji nasilających objawy (jeśli takie występują) i utrzymywania głowy zgiętej w przód ( z powodu kyfotycznego ustawienia szyi). Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta
Z doświadczenia można zakładać że nie trzeba się bać. Jednak skoro doszło do wykonania badania obrazowego to zakładam, że są objawy bólowe więc ciało daje znać, że coś jest nie tak i trzeba poczynić kroki w celu znalezienia odpowiedzi co konkretnie. Dlatego tak jak koledzy zaleciłbym konsultacje z fizjoterapeuta. Na ten moment proszę unikać wysunięcia głowy w przód np. podczas siedzenia przed komputerem. Wskazane jest tez rozluźnianie np. przez delikatny stretching koniecznie bezbólowo. Pozdrawiam serdecznie
Dzień Dobry.Zgadzam się z tym co napisali przedmówcy. Niejednokrotnie zdarza się tak, że wyniki badań obrazowych są nieadekwatne do bieżącego stanu pacjenta. Podobny jak Pański wynik badania obrazowego moglibyśmy znaleźć zarówno u osoby, której dolegliwości są bardzo nasilone, jak i u osoby, u której są one minimalne. Dlatego zasadniczym pytaniem, na które trzeba odpowiedzieć przed komentarzem opisu badania obrazowego jest - jakie są Pana bieżące dolegliwości? Będzie to stanowić punkt wyjścia do ewentualnej interpretacji wyniku badania oraz oceny czy zaistniałe zmiany mają bezpośredni związek z Pana dolegliwościami.Pozdrawiam Serdecznie
Dzień dobry! Odpowiadając na Pana pytanie - musiałbym Pana najpierw poznać, porozmawiać (przeprowadzić wywiad), dowiedzieć się dokładnie jakie są Pana objawy bólowe. Dopiero po tych wszystkich etapach możemy dojść do wniosków i zaproponować strategie terapii. Najważniejsze to najpierw zobaczyć Pacjenta, zbadać go a dopiero później pod uwagę wziąć wyniki badań obrazowych. Zapraszam do siebie, kiedy obecna sytuacja epidemiologiczna w kraju się uspokoi. Pozdrawiam ciepło! Michał Mucha
Tak, to poważna sprawa, wymagająca przede wszystkim wytrwałości w terapii - ZE STRONY CHOREGO!!!. Wizyta u fizjoterapeuty, lub osteopaty. Do tego może być potrzebna konsultacja neurologa i ortopedy, ale to później, po diagnozie fizjoterapeuty. Unikać tzw. kręgarstwa .Pozdrawiam.
Gdy odchylam głowę do tyłu boli mnie nad lewym barkiem (może czworoboczny) tak samo jest gdy opieram się łokciem o nogi gdy siedzę. Gdy ruszam i wymachuję rękami nie czuć żadnego dyskonfortu
Witam, jeśli ruchy głową nasilają dolegliwości w obrębie stawu ramiennego czy obręczy barkowej może to być związane z odcinkiem szyjnym. Zależy czy Pan/i widzi koincydencję miedzy ruchami szyi a bólem czy nawet jak Pan/i podpiera się na łokciach, czy głowa jest pochylona jest do przodu? Bardzo mało informacji, pełną diagnozę można uzyskać na podstawie: skrupulatnego wywiadu, obserwacji bolesnego miejsca, kilku testów czynnościowych a nawet czasami jak jest taka potrzeba również badań obrazowych. Ból nad lewym barkiem jest dość ogólnym stwierdzeniem, zachęcam udać się do zaufanego fizjoterapeuty. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta
jest to poczatek powaznego urazu kregoslupa. jestem w stanie to kompleksowo wyleczyc . zapraszam
Mam pytanie odnośnie bolącej kostki. Kilka dni temu zauważyłam, że boli mnie okolica prawej kostki po wewnętrznej stronie (a konkretniej obszar dookoła niej - tak mniej więcej połowa okolicy kostki - tak do dołu stopy i w kierunku pięty). Wcześniej mnie pobolewało delikatnie jak dotykałam, jednak nie miałam opuchlizny ani dyskomfortu przy jakiejkolwiek czynności, natomiast od kilku dni problem się nasilił. Okolica kostki spuchła, obszar dookoła niej boli - zwłaszcza przy dotyku palcami, podczas chodzenia już mniej. Nie uprawiam sportów wyczynowo, nie biegam, pracę mam zwykle siedzącą, natomiast chodzę na spacery i ogólnie się ruszam. Nie mam nadwagi i do tej pory nie miałam żadnych problemów. Również nie odczuwam bólu nigdzie indziej - druga kostka w normie, zewnętrzna strona bolącej kostki również bez zarzutów (boli tylko wewnętrzna). Do lekarza jestem umówiona już w tym tygodniu - jednak chciałabym poznać odpowiedź, co to mniej więcej może być. Czy może od złego stanięcia (w ciągu ostatnich dwóch tygodni jak szłam to się potknęłam), od jakiegoś uderzenia?Dziękuję z góry za odpowiedź, Pozdrawiam serdecznie.
Dzień dobry,  podane przez panią objawy sugerują stan zapalny, może być to związane z uszkodzeniem tkanek miękkich w bolesnej okolicy,niestety konkretnej odpowiedzi można udzielić po dokładniejszej diagnostyce,pozdrawiam Michał Janiszewski
Witam, od wewnętrznej strony stawu skokowego często bolesne bywa więzadło trójgraniaste. Pytanie czy to potknięcie mogło spowodować jego uraz. Generalnie na diagnozę składa się masa rzeczy oprócz obserwacji, palpacji również testy prowokacyjne lub dodatkowo jeśli to potrzebne badanie USG. Pozdrawiam Jarosław Komosa
Dzień dobry,Aby móc ustalić przyczynę bólu należałoby dokonać badania manualnego i funkcjonalnego. Objawy wskazują na uraz tkanek miękkich, który przy odpowiedniej terapii można stosunkowo szybko usunąć.PozdrawiamWojciech Szreder - REHAB Gdańsk s.c.
Od ponad tygodnia boli mnie lewa strona szyi aż do ucha. Dzisiaj ból przeniósł się na ramię, rękę i łopatkę. Mam wrażenie, że mam opuchniętą szyje. Tarczyca w normie, ale pozostaje ta lewa strona, która jest od połowy nieco opuchnięta. Do tego ból głowy ale po tabletkach minął. Lekarz pierwszego kontaktu zbadał i zlecił masaż. Powiedział, że nic nie czuje i że mam być spokojna. Jednak nadal niepokoją mnie objawy.
Powyższe objawy mogą być spowodowane wzmożonym napięciem mięśniowym odcinka szyjnego kręgosłupa oraz mięśni obręczy barkowej. Konsultacja fizjoterapeutyczna i badanie funkcjonalne odcinka szyjnego oraz wdrożenie odpowiedniej terapii powinno zmniejszyć niepokojące objawy.
Proszę udać się wykwalifikowanego fizjoterapeuty, a nie do masażysty. Pozdrawiam!
Witam, ból promieniujący do ręki i łopatki może być spowodowany m. in. krążkiem międzykręgowym lub wzmożonym napięciem mięśniowym. Jeśli występuje korelacja między ruchami głowy a bólem w ramieniu i pod łopatką polecam jak najszybciej udać się do zaufanego fizjoterapeuty, aby odpowiednio zbadać problem. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta.
Zmagam się z problemem szpotawości kolan. Rozleglość nie jest bardzo duża. Czy ćwiczenia korekcyjne pomogą? Mam 28 lat
Ćwiczeniami nie skoryguje się szpotawości w tym wieku. Jeśli szpotawość jest mniejsza niż 5 cm nie przejmowałbym się tym oczywiście można porozciągać przykurczone mięsnie i powzmacniać rozciągnięte, jednak szpotawość nie zniknie. W przypadku bólu kolan warto udać się do zaufanego fizjoterapeuty. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta.
Nie
Proszę o wyjaśnienie mojego badania rtg kręgosłupa lędźwiowego. Obniżenie wysokości przestrzeni międzykręgowej L5/S1 -dyskopatia. Zmiany zwyrodnieniowe w stawach międzykręgowych. Wyciągnięcie przednich krawędzi trzonów kręgów lędźwiowych. Czy to coś poważnego bo kręgosłup lędźwiowy mnie bardzo boli.
Witam!Zmiany w opisie są całkiem typowe, kręgosłup, tak jak każdy inny organ, starzeje się, więc zmiany będą widoczne w obrazie RTG/ MRI. Poza tym, badanie obrazowe ma to do siebie, że wskaże zmiany struktury (tak jak w opisie) ale rzadko odpowiada na pytanie co boli i dlaczego boli. Polecam poszukać fizjoterapeutę, poddać się badaniu i terapii.
Witam, obniżenie wysokości L5-S1 jest dość częste i świadczy o tym, że przestrzeń międzykręgowa w tym miejscu jest węższa niż na pozostałych poziomach kręgosłupa lędźwiowego. Obniżenie wysokości krążka międzykręgowego (przestrzeni międzykręgowej) może dalej prowadzić do zmian zwyrodnieniowych stawów międzykręgowych - ponieważ zwiększa się ich obciążenie. Wyciągnięcie przednich krawędzi trzonów raczej nie będzie dawało żadnych objawów. Polecam udać się do fizjoterapeuty w celu zbadania problemu i dokonania konfrontacji wyników obrazowych wraz z objawami. Badanie rtg raczej daje małą wartość diagnostyczną, jednak może nie będzie potrzebny wykonania dodatkowych badań. Pozdrawiam Jarosław Komosa Fizjoterapeuta
Dzień dobry,Opisane zmiany w kręgosłupie są typowymi dla tego odcinka. Z biegiem czasu nasz kręgosłup ulega zwyrodnieniu, co jest normalnym etapem starzenia się kręgosłupa.Co do występującego bólu, sugeruję udać się do fizjoterapeuty i ustalił przyczynę bólu. Zmiany były zdecydowanie wcześniej niż pojawił się ból. Coś się wydarzyło, że ból się pojawił. Z doświadczenia, wiem, że można szybko pozbyć się dolegliwości.PozdrawiamWojciech Szreder - REHAB Gdańsk
Wynik badania nie jest przesądzający co do dolegliwości bólowych. Wykwalifikowany fizjoterapeuta poprzez swoje badanie manualne i funkcjonalne wskaże gdzie faktycznie leży źródło bólu oraz zaproponuje indywidualne postępowanie. Pozdrawiam!
Pytanie jest banalna.Jeśli boli mnie krążek w kręgosłupie i ból promienieje do prawego barku.To znaczy że przesuną się w prawo i w celu korekty trzeba wykonywać ćwiczenie w lewo by przesuął się na swoje miejsce w celu osiągnięcia centralizacji?
Krążek międzykręgowy nie boli, to ucisk korzenia nerwowego przez przepuklinę międzykręgową może powodować ból i stan zapalny. Polecam wizytę u terapeuty manualnego aby dobrał odpowiednie ćwiczenie
To nie jest takie proste, najczęściej ruchy korygujące są bardziej złożone. Niezależnie od poziomu uszkodzenia, ćwiczenia które są na YouTube mogą pomóc - . Jeśli dolegliwość nie minie to sugeruję konsultację u doświadczonego fizjoterapeuty.
Witam serdecznie,Odpowiedź należy zacząć od tego że bardzo ciężko zmienić lokalizację, spowodować manipulację (nastawić) dany segment ćwiczeniami. Są inne bardziej efektywne metody pracy aniżeli ćwiczenia w owej dolegliwości. Ćwiczenia proszę traktować jako profilaktykę a nie środek leczniczy.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy ul. Dzikiej 4a lok.3 Zachęcam również do lektur:Z poważaniem mgr Mateusz SzelągowskiHEALTHCLINIC.PL
Dzień dobry. Niestety nie, jest to trochę bardziej skomplikowane. Sam krążek nie ma możliwości wrócenia na swoje miejsce. Jeśli rzeczywiście przyczyną bólu jest ucisk korzenia nerwowego, to zalecałbym terapię manualną u specjalisty. Pozdrawiam
Czasami - pierwsze dni lub tydzień wykonujemy w stronę prawą żeby uciec od bólu. potem stopniowo wchodzi się w korektę czyli w przeciwną. Wszystko zależy, czy podczas korekty robionej od razu boli, czy nie.Jeśli nie boli i po kilkunastu powtórzeniach wygląda to nadal dobrze to można spokojnie korygować. Należy kierować się bólem, a raczej jego brakiem.
Pierwsze pytanie: skąd pewność, że boli krążek? Jest on unerwiony z nerwu zatokowego wstecznego i dokładność odczuwania z niego bólu to 6-8 segmentów. Tzn., ze nawet jesli uszkodzony jest krążek, nie czujemy tylko jego, a dużo większy obszar. Pytanie nr dwa: Kto stwierdził, że krążek się przesunął? One się nie przesuwają. Może dojść do pojawienia się wypukliny, na skutek uszkodzenia blaszek kolagenowych tworzących pierścień włóknisty, ale nie ma możliwości wysunięcia się całego krążka. Samo uszkodzenie dysku(krążka), jest też rzeczą wtórną. Istnieje prawdopodobnie kilka przyczyn, które u Pana do tego doprowadziły. Wykonywanie ćwiczeń na jedną, bądź drugą stronę to strzelanie na ślepo. Może pomóc, ale może też zaszkodzić. Polecałbym wizytę u dobrego terapeuty, który po dokładnym badaniu określi plan działania. Pozdrawiam
Jeżeli ustawisz szyję w rotacji w lewo, to tył krążka patrzy na stronę prawą (czysta mechanika). Pytanie podstawowe w jaki sposób chcesz ćwiczyć, co konkretnie robić. Udaj się lepiej do fizjoterapeuty do gabinetu ze wszystkimi badaniami. On pokaże Ci bezpieczne i skuteczne ćwiczenia. Pozdrawiam
Witam. Opisane objawy mogą wskazywać na problem z dyskopatią i w związku z tym bólem promieniującym do barku. Centralizacja o której mowa dotyczy metody terapii wg. McKenzi'ego. Jest to starsza biomechaniczna metoda leczenia zaburzeń dyskowych i w tej koncepcji przy opisanych problemem należałoby wykonywać raczej ćwiczenia w kierunku w prawo w celu centralizacji. Niestety to tylko teoria i powinna zostać przeprowadzona dokładna diagnostyka funkcjonalna przed zaleceniem jakichkolwiek ćwiczeń czy autoterapii. W tym celu najlepiej zgłosić się do gabinetu fizjoterapeuty, który zbada i doradzi, co zrobić z tym problemem.Pozdrawiam
Witam, myślę, że nie boli Pana/Panią krążek a raczej wrażliwa struktura, którą być może ucisnął. Owszem przesunął się w prawo ale podejrzewam, że również do tyłu i jeśli chcemy osiągnąć zjawisko centralizacji to prawą stronę musimy zamykać a więc wykonywać ruchy głową właśnie w prawo. Jest to czysta hipoteza bo jak wyżej napisałem, często problemem jest jednoczesne wysunięcie ku tyłowi i wtedy powinno się wykonywać ruch wyprostu również w celu zatrzymania dalszego uwypuklenia. Wspomnę również, że problemem wcale nie musi być tzw. krążek ani nawet kręgosłup ale to już szerszy temat:) Bez właściwego badania to wszystko są hipotezy. Pozdrawiam
Witam,Sprawa nie jest tak banalna (gdyby tak było fizjoterapeuci nie musieliby pracować z pacjentami z bólem kręgosłupa). Owszem - jeżeli przyczyną bólu jest faktycznie krążek międzykręgowy uciskający struktury po prawej stronie będziemy dążyć do przesunięcia go w lewo. Uzyskać to możemy między innymi przez skłony boczne kręgosłupa w PRAWO. Są jednak sytuacje, kiedy takie działanie nie przynosi efektów, a wręcz pogarsza sytuację i trzeba wykonywać inne ruchy terapeutyczne. Czasami przyczyna bólu znajduje się w innych tkankach (np. mięśnie). Do samodzielnego wykonywania bez konsultacji z fizjoterapeutą mogę zalecić wykonywanie ruchów zmniejszających lub nienasilających (niewywołujących) dolegliwości bólowych oraz unikanie ruchów, które ten ból wywołują. Osobiście jednak udałbym się do fizjoterapeuty przynajmniej na jedną wizytę.Pozdrawiam
Witam. Wbrew pozorom pytanie nie jest aż tak banalne i myślę, że to rozwiązanie zbytnio nie pomoże ponieważ należy najpierw ocenić czy ten problem faktycznie ma podłoże dyskowe. Jeżeli ma należy zastosować odpowiednie postępowanie opierające się na badaniu funkcjonalnym i odpowiednio dopasowanym leczeniu manualnym.
Witam! niestety odpowiedź nie jest tak banalna. Promieniowac może wszystko, nie tylko ucisk krążka. Dysku nie da sie zcentralizoewac. Mozna go inaczej ułożyć troszeczke. Wszytsko musi zostać poddane dokładnemu badaniu żeby można planować ćwiczenia.
Nie jest to taka prosta zależność. Najczęściej jest to odwrotny kierunek, rotacja lub zgięcie boczne, przeprost, a czasem dołącza się komponentę zgięciową. Kierunek ruchu dobiera fizjoterapeuta z doświadczeniem w terapii McKenziego. Jeżeli stwierdzi, że leczenie powtarzanymi ruchami nie daje pełnej eliminacji bólu, dokłada mobilizację, manipulację.Dlatego lepiej nie szukać samemu, bo można sobie zaszkodzić, tylko proszę zdać się na doświadczonego fizjoterapeutę. Pozdrawiam, Janusz Marchewka.
Zanim zacznie Pan/ ani wykonywać ćwiczenia, należy skonsultować to z lekarzem/ terapeutą manualnym. Niestety krążek nie przesuwa się w lewo i w prawo. Mechanizm patologi dysku międzykręgowego jest dużo bardziej skomplikowany. Jest jednak wiele metod, które pozwalają na zwalczenie problemu. Pozdrawiam
Witam, oczywiście nie mamy pewności czy chodzi o jakąkolwiek formę przesunięcia się krążka.  Należy przede wszystkim doprowadzić do normalizacji napięć na strukturach ciegnowych w obrębie szyi oraz klatki piersiowej, aby przemodelowac tkanki objęte napięciem,  w celu uwolnienia receptorów bólowych.  Pozdrawiam
Witam.Nie jest to takie proste, gdyż nie da się tego określić bez badania ruchem. Ogólnie zgięcie w lewo (lewe ucho zbliża się do lewego barku) będą sytuację pogarszały, gdyż spowodują jeszcze większe przesunięcie dysku w prawo. Nie polecam działań na własną rękę szczególnie jeżeli chodzi o kręgosłup szyjny (obecność rdzenia kręgowego i tętnic). Wizyta u fizjoterapeuty leczącego kręgosłup, dokładny wywiad i badanie a będzie bezpieczniej.Proszę przy ruchach uważać na objawy, im ich więcej tym ruch robi więcej szkody. Pozdrawiam
W przypadku parestezji nie ma banalnych pytań najwyżej może być głupia odpowiedź. Nie jest rozsądne udzielanie porad w zakresie leczenia tego typu objawów przez internet. Promieniowanie może mieć podłoże zarówno w kręgosłupie jak i strukturach poza kręgosłupowych. Do przyczyn leżących po stronie kręgosłupa można zaliczyć krążek ale również inne powody drażnienia korzeni nerwowych. Zwykle metodyka terapii stenozy zależy od jej przyczyny dlatego proponuję udać się do specjalisty - choćby fizjoterapeuta - i poszukać dokładnej przyczyny by w następnej kolejności dobrać prawidłowy tor terapii. P.s. obraz radiologiczny nie zawsze idzie w parze z obrazem klinicznym. Tak więc jeśli ocena stanu klinicznego i powodu parestezji jest na podstawie opisu MRI to nie jest to jeszcze podstawą do wytycznych z zakresu terapii mechanicznej.
Mój wniosek jest taki: trzeba iść do Terapeuty Manualnego OMT bo mnie uczono że dyski nie przesuwają się a ćwiczenie na siłę może źle się skończyć. Pozdrawiam
Dzień Dobry,skąd stwierdzenie, że boli Pana/ią krążek międzykręgowy? By ocenić stan kręgosłupa należałoby wykonać dokładne badanie manualne. Proszę udać się do terapeuty manualnego, na pewno rozwiąże Pana/i problem.PozdrawiamPatrycja Lehmann, RehaBalance
wtedy należy udać się do fizjoterapeuty w celu diagnostyki i odpowiedniego leczeniapozdrawiam
Dzień dobry. Jeżeli ból promieniuje w prawą stronę, tzn. aby doszło do centralizacji musimy zamknąć prawą krawęć, czyli wykonywać ruch w prawym  kierunku. Wtedy krążek będzie przesuwać się w lewą stronę, czyli do centrum. Pozdrawiam
Witam niestety tak łatwo to nie działa chociaż jesteśmy czasami sami sobie w stanie pomóc już tłumacze jak to działa ćwiczenia przekierowujące jądro krążka nie zadziałają jeśli nie ułożymy głowy w odpowiedni sposób taki jak do manipulacji danym segmentem o ile to jest główną przyczyną natomiast jeśli tylko krążek powoduje ból zalecałbym wizytę w celu jego usunięcia. Pozdrawiam mgr Mateusz Perek
Dzień dobry,kręgosłup jest silnie ustabilizowaną strukturą i kręgi nie wsuwają się i wysuwają na zawołanie. Jeśli faktycznie jest to problem z kręgosłupem radziłabym udanie się do terapeuty, który dokładnie zdiagnozuje problem.PozdrawiamAgnieszka Kawka- Jagodzka
Przy takim schorzeniu , zdjagnozowal bym sie dokladniej...
Dzień dobry. Krążek międzykręgowy jest tylko częściowo unerwiony. Natomiast pochodzenie bólu nie koniecznie musi być związane z bolesnym krążkiem. Ból zazwyczaj pochodzi z wydostającego się jądra miażdżystego, które nawet zbliżając się w okolicę nerwów może spowodować jego zapalanie - i tak zwykle bywa. Zagadnienie centralizacji jest, z tego co wiem, stosowane w leczeniu terapią Mc Kenzie'go,  i zdaniem fachowców coraz bardziej wątpliwą teorią. Zatem zastosowanie ćwiczeń wg koncepcji ćwicz w prawo lub lewo jest zbyt daleko idącym uproszczeniem. Polecam aby się udać do terapeuty, który pracuje wg tej metody lub innego fizjoterapeuty/osteopaty, który zbada i zastosuje bezpieczne i skuteczne leczenie. Nadmieniam, że do dokładnego określenia uszkodzenia krążka niezbędne jest wykonanie badanie MRI.
WitamTo tak nie działa. Krążka nie da się wsunąć i wysunąć. Radzę udać się do fizjoterapeuty, doświadczony wytłumaczy zasady powstawania degeneracji krążka i bólu. Dobierze właściwy trening.Pozdrawiam
Gdyby było to takie proste pacjenci nie mieliby operacji a fizjoterapeuci nie musieliby kończyć 5 letnich studiów i specjalistycznych kursów. W przypadku przepuklin ból najczęściej spowodowany jest stanem zapalnym w obrebię struktur na które uciska. Odpowiednio dobrane pozycje ułożeniowe mogą zmniejszyć dolegliwości bólowe ale nie spowodują powrotu krążka na swoje miejsce. Dobrze dobrana fizjoterapia jest w stanie zlikwidować dolegliwości bólowe, poprawić stan funkcjonalny pacjenta oraz zapobiegać takim incydentom  w przyszłości.
Niekoniecznie...wykonywanie ćwiczeń w przeciwnym kierunku (czyli w lewo) może spowodować jeszcze większe dolegliwości. Zgięcie w lewo powoduje przesunięcie dysku w prawo = poszerzenie  przestrzeni międzykręgowej po prawej stronie. Na początek polecam robić przeprosty. Jeśli one nie pomogą, dopiero wtedy warto rozważyć wzorzec doboczny. Programowanie ćwiczeń na własną rękę nie jest dobrym pomysłem. Polecam skontaktować się z najbliższym w okolicy specjalistą Mc Kenzie.
Witam. Odpowiedz nie jest oczywista. Zakladajac ze mamy doczynienia z rwa barkowa objawiajaca sie bolem promieniujacym (nie musi tak byc, chyba ze zostalo potwierdzone) i obecnym podraznieniem korzenia nerwowego przez przepukline krazka miedzykregowego to trzeba zwocic uwage na jej wielkosc. Przy wypuklinie ruch w strone bolu powinien centrowac jadro miazdzyste ale jezeli mamy doczynienia z przepuklina badz sekwestrem tym ruchem mozemy wrecz doprowadzic do zaostrzenia dolegliwosci bolowych a nawet do oderwania fragmentow krazka (jadra miazdzystego).
Opisuje Pani model terapii McKenzie ale z błedem, jeśli trzyma Pani mydło między dłońmi i ściśnie je Pani z lewej strony to mydło przesunie się w stronę przeciwną, tak jak krążek miedzy kręgowy, więc jeśli chce Pani to mydło z powrotem na swoim miejscu więc ruch powinien być wykonany w stronę prawą. Więc zgodnie z tą zasadą ruch korekcyjny powinien być wykonywany w stronę bólu w zakresie odczuwalnego komfortu.
To nie jest takie proste - jeśli mamy problem dyskowy nie jest to odpowiedz przez internet - potrzeba dobrej diagnostyki w gabinecie u Terapeuty. Pozdrawiam.
Niekoniecznie. Najlepiej jest słuchać swojego ciała i wykonywać ruchy przeciwne do tych , które powodują ból. Tzn. jeżeli bolesny jest skłon w prawo , to wykonujemy tylko skłon w lewo, jeżeli bolesna jest rotacja prawa to wykonujemy tylko lewą , a prawej nie.
Jeżeli ból jest z prawej strony, najprawdopodobniej wysunięcie krążka międzykręgowego jest w prawo. Ruch przesunięcia bocznego, zgięcia szyi w prawo prawdopodobnie będzie ruchem reponującym, ale... jeżeli nie jest to ból od krążka tylko od mięśnia to nie pomoże, jeżeli zaś ból jest kwestią przepukliny niereponowalnej lub stenozy to nie tylko nie pomoże, ale zaszkodzi. Możliwe są jeszcze inne powody bólu barku po prawej stronie. Lepiej udać się do specjalisty metody McKenzie, który zdiagnozuje reakcje bólowe i określi, który ruch pomaga, a który szkodzi.Jeżeli taki specjalista stwierdzi, że metoda nie może pomóc (przepukliny niereponowalne, mięśnie) to trzeba udać się albo na terapię tkanek miękkich, albo na stabilizację spiralną. Pozdrawiam
Witam. To niestety nie jest takie oczywiste. Poproszę o więcej informacji. Kiedy boli (rano, wieczorem, w nocy)? Jak daleko ból promieniuje? Jak zachowuje się przy ruchach głowy? Czy występuje ograniczenie zakresu ruchu przedramienia? Czy występują zaburzenia czucia? Sugeruję badanie czynnościowe.
Szanowna/y Pani/e,kręgosłup szyjny jest na tyle poważnym obszarem, że sugeruję nie leczyć do na własną rękę. Zamiast tego proponuję udać się do Fizjoterapeuty/Trenera Personalnego.Trzymam kciuki i pozdrawiam, Marcin Ciesielskimedi-fit.pl
Pogląd, wg którego terapeutycznie (poprzez ćwiczenia, manipulacje etc) jesteśmy w stanie wpłynąć na repozycją dysku międzykręgowego nie znajduje żadnego potwierdzenia w faktach.Zalecam wizytę u rozsądnego specjalisty w celu określenia źródła problemu i wdrożenia programu terapeutycznego.Pozdrawiam
Krążek w kręgosłupie nie boli.;) Proszę się udac do fizjoterapeuty specjalizującego się w leczeniu problemów z kręgosłupem a by wykonac prawidłowa diagnostyke. Ból w barku może byc spowodowany 5 innymi dolegliwościami i nie musi byc związany z kręgosłupem.
Możliwe, że ćwiczenia w lewo pomogą. Czasem organizm sam podpowiada leczący kierunek ruchu. Jest oczywiście ryzyko, że objawy się nasilą i jeśli to faktycznie krążek międzykręgowy odpowiada za objawy to może też dojść do osłabienie mięśni tej kończyny.
Nieee ! GZ
Witam, pytanie może i jest banalne ale odpowiedź wcale nie musi być oczywista. Ból promieniujący do prawego barku wcale nie musi pochodzić z przesunięcia krążka. Nie wiem co jest przyczyną tego bólu najlepiej proszę udać się do specjalisty, który będzie w stanie pomóc. Nie sądzę żeby wykonywanie jakichś ćwiczeń mających na celu centralizację krążka było zasadne bez właściwej diagnostyki. Pozdrawiam
Witam, dysk międzykręgowy nie boli. Najprawdopodobniej bolą inne struktury. Ćwiczeniami nie naprawi Pan/i. Trzeba dobrze zdiagnozować i wyleczyć.
Pytanie może i jest banalne ale odpowiedź to już niestety nie:(.Proszę pamiętać o pracy w skomplikowanych łańcuchach kinestatycznych , które muszą przebiegać w optymalnych warunkach biomechanicznych.Ta wiedza jest niezbędna do tego żeby skorygować patologię ustawień a więc proszę się udać do specjalistycznego fizjoterapeuty.Pozdrawiam .
Witam. Skąd pewność, że ból jest wywołany przez uszkodzenie krążka międzykręgowego? Było wykonywane badanie dodatkowe, takie jak rezonans magnetyczny lub tomograf komputerowy? Ból barku może być wywołany przez cały szereg czynników, które należy zbadać. Co do ćwiczeń wg. metody McKenziego (o której chyba mowa) to nie jest to niestety takie proste. Określenie konkretnych ćwiczeń wymaga zebrania bardzo szczegółowego wywiadu. Zachęcam do odbycia konsultacji fizjoterapeutycznej. Samodzielna próba leczenia może przynieść nieoczekiwane skutki. Pozdrawiam
Witam, Pytanie jest bardzo ogólne i ciężko jednoznacznie na nie odpowiedzieć. Aby zaplanować ćwiczenia, trzeba dokładnie określić poziom i kierunek wysunięcia krążka międzykręgowego, ale przede wszystkim wykluczyć inne przyczyny bólu barku i kręsgosłupa. Najważniejsza jest dokładna diagnostyka, a późniejszej kolejności dobór terapii. Wracając do pytania, repozycja krążka międzykręgowego odbywa się w kierunku przeciwnym do jego wysunięcia, co oznacza, że należy wykonywać ćwiczenia, które powodują cofanie/osłabianie się dolegliwosći bólowych.
Witam,Jesli jesteś specjalistą i dokonałaś potrzebnych testów, które pozwoliły Ci na taką diagnozę to ja nie będę z tym polemizował. Nie można dokonać takiej oceny i wypowiedzieć sie w sposób celowy. Krążek sie nie przesuwa - zrób MRI przed cw i po cw i zobaczysz, że nie ma zmiany w obrazie choć ból może minąć.PozdrK.
witam. Logika jakaś w tym jest:) ale w praktyce to wszystko wygląda inaczej. Jeśli doszło do tendencji złego ustawiania się kręgu który pociąga za sobą też żebra to wykonując ruch w stronę korekty można odczuć ulgę ale nie sprawi tm że stricte zadziała manipulacyjnie na konkretny zaatakowany bólem z ograniczeniem ruchomości segment. Radzę udać się do chiropraktyka w celu uruchomienia prawidłowej pracy rotacyjno-ślizgowej zablokowanego segmentu kręgosłupa ale podejrzewam że raczej kilku segmentów i wtedy owszem pilnować się podczas wykonywania ćwiczeń w celu utrwalenia pracy chiropraktyka. Polecam Pilates w celu przywrócenia prawidłowej postawy i lepszej elastyczności. pozdrawiam
Skomplikuję trochę... Czy jeżeli założymy, że jakiś kierunek pracy będzie działał terapeutycznie, ale reakcja pacjenta tego nie potwierdzi, należy pracować w tym kierunku?Przykładowo, stosując m.in. techniki Mulligana, zawsze:1) szukamy techniki i kierunku 2) wykonujemy na próbę, patrząc na reakcję pacjenta 3) jeżeli nie działa, szukamy czegoś innego!Zgodnie z tą filozofią, nie da się odpowiedzieć na tak postawione pytanie bez sprawdzenia, czy kierunek ruchu rzeczywiście daje efekt centralizacji objawów. Ponieważ przedstawiona diagnoza i zadane pytanie posługuje się językiem szkoły McKenzie'ego, proponuję poprosić jeszcze o opinię terapeuty tej metody.Pozdrawiam, KM
Po pierwsze szczerze wątpię by bolał sam krążek, dolegliwości raczej pochodzą z ucisku na struktury miękkie, a po drugie żeby ocenić że przesunął się konkretnie sam dysk należałoby wykonać badanie rezonansem magnetycznym. Radziłabym wybrać się do doświadczonego fizjoterapeuty który oceni dokładnie co jest powodem dolegliwości bólowych i zaplanuje przebieg terapii.pozdrawiam serdecznie
Witam serdecznie.Jestem po operacji odbarczaniu szczytowo-potylicznym choruje na Zespoł Arnolda Chiari.Choroba ta zwiazana jest ze wszelkimi bólami praktecznie całoego ciała kręg.lędzwiowego i szyjnego i innych czesci ciała .Czy Pana specjalizacje sa w stanie mi pomóc?
Witam, wszystko zależy od aktualnych objawów i na tym należałoby skupić największą uwagę. Aby poznać je najlepiej proponuję rozważyć wizytę u fizjoterapeuty. Jest duża szansa, że większość dolegliwości jest możliwa do zwalczenia, niemniej jednak wszystko będzie zależało od wyników przeprowadzonego badania klinicznego i ewentualnie badań dodatkowych. Pozdrawiam
Myślę, że tak. Potrzebuję jednak dokumentacji medycznej i zaświadczenia od neurologa, że można pracować na kręgosłupie szyjnych.  Zapraszam i pozdrawiam
Mysle że problemy bólowe wynikajace z zespołu to jedno a problemy mięśniowo-stawowe to drugie i z tymi drugimi warto sie wybrać na terapię manualna. Trzeba jednak rozważyć na podstawie badania czy powyzszy zespol nie bedzie przeciwwskazaniem do terapii zwlaszacza w obrebie odcinka szyjnego a jest duze prawdopodobienstwo moim zdaniem.
Tak jak najbardziej, możemy pomóc w obniżeniu bólu, zwiekszeniu ruchomości kręgosłupa oraz finalnie w poprawieniu ogólnej jakości życia. Pozdrawiam serdecznie
Witam. W szczególności byłaby konieczna odpowiednia diagnoza manualno-terapeutyczna, aby ocenić stan funkcjonalny kręgosłupa oraz źródło objawów. Po wstępnej diagnostyce będzie można ustalić dalsze kroki terapeutyczne. Przy tym zespole konieczne jest odtworzenie aktywności głębokiej (mięśni stabilizujących lokalnie zarówno kręgosłup szyjny jak i lędźwiowy. Pozdrawiam
Witam,Potrzebny jest szczegółowy wywiad. Jeśli ma pan/pani wszelkie wyniki badań obrazowych i nie tylko warto udać się na konsultację do fizjoterapeuty.Pozdrawiam!
Diagnostyka terapeutyczna, a po niej ustalenie planu leczenia i niwelowania cech zmiany stanu tkanek.Leczenia w Pana/Pani przypadku będzie zapewne głównie objawowe czyli co terapeuta znajdzie będzie starał się wyciszyć..
Aby polepszyć jakość życia koniecznie musi się Pan pojawić u fizjoterapeuty
W przypadku bólu związanego z zespołem Arnolda Chiriego i/lub z zabiegiem operacyjnym, skuteczne mogą być:- fizjoterapia pooperacyjna (praca z blizną, ograniczeniem ruchomości, poprawą wzorca ruchu)- leczenie bólu chronicznego (centralnego uwrażliwienia)- neuromobilizacja- relaksacja
Integracja Strukturalna jest w stanie zmniejszyć Pana.Pani objawy.PozdrawiamLewandowski
Mogę pomóc w zakresie objawów wtórnych .Zmniejszyć przeciążenia tkanek miękkich .
Konsultowane z neurochirurgiem zabiegi fizykoterapeutyczne p/bolowe i bardzo dobrze dobrana kinezyterapia  czyli leczenie ruchem to powinno poprawić ogólny stan wydolnosciowy organizmu
W terapii Manipulacji powięziowych szukamy densyfikacji powięziowych (zagęszczeń w powięzi ) ,które są obecne w naprawdę wielu jednostkach chorobowych.Jest to metoda bezpieczna także naprawdę warto podjąć próbę leczenia
Zabiegi fizjoterapeutczne po wcześniejszej konsultacji z neurologiem prowadzącym.
Czy istnieje coś takiego ja nastawianie kości stępu? To znaczy taka manipulacja kośćmi stępu (np. kością łódkowatą), żeby znalazły się w odpowiedniej pozycji? Jeśli tak, to kto się tym zajmuje? Fizjoterapeuci? Osteopaci? Czy każdy osteopata jest w stanie coś takiego wykonać?
Każdy osteopata był szkolny a czy potrafi to inna sprawa
Nie trzeba byc osteopata. Wystarczy byc fizjoterapeuta po odpowiednich szkoleniach z zakresu terapii manualnej.
Tak, wykonuje się manipulację stawów stopy. Zabieg zrobi fizjoterapeuta lub osteopata, który posiadł takie umiejętności.
Witam, terapeuta zajmujacy sie terapia manualna jest w stanie wykonac tego typu manipulacje.Pozdrawiam
Tak. Potrafią i fizjoterapeuci i osteopaci - generalnie Ci którzy odbyli szkolenie z terapii manualnej i było to w  programie szkolenia. Jest to szybki i prosty zabieg.
Witam, takimi zagadnieniami zajmuje się terapia manualna, która jest dziedziną fizjoterapii. Nie każdy fizjoterapeuta i nie każdy osteopata potrafi to zrobić właściwie. Co ważniejsze, technicznie jest to możliwe do wykonania u większości osób (zdrowych i chorych), ale muszą być ku temu wskazania i nie może być przeciwwskazań. Aby to ocenić należy dobrze zbadać pacjenta, a to jest często bardziej istotne od samej techniki manipulacji czy mobilizacji.Pozdrowienia Jakub Głąb
Najpierw jasna diagnoza z jakiego powodu miałoby nastąpić to nastawianie ? Czy był nagły uraz ?, jeśli był to jaki ?, a może koślawość, płaskostopie, stopa ekstremalnie wydrążona ?, czy kończyny były latami różnie obciążone z powodu ich faktycznej lub pozornej różnicy długości ? Czy były jakieś wady około porodowe lub wieku niemowlęcego mające wpływ na anatomię stopy ?Czy przemieszczenie jest wynikiem wieloletniej wady postawy ? Aby dać właściwą odpowiedź należałoby odpowiedzieć sobie na niektóre z tych pytań. Nastawienie kości stępu i nie tylko jest zabiegiem koniecznym i wskazanym po silnym urazie zwichnięcia i skręcenia, gdzie mamy do czynienia z pourazowym przemieszczeniem kości względem siebie w obrębie stawów. Wiąże się to zawsze z uszkodzeniem elementów stabilizujących kostne elementy stawu takich jak torebki stawowe, więzadła, ścięgna mięśni i często same mięśnie. Jeśli nastawienie jest bezskuteczne i dochodzi do ponownych zwichnięć /pomimo rehabilitacji mającej ustabilizować okolicę stawu gdzie dochodzi do ponownych /nawykowych/ przemieszczeń/ to  trzeba sprawę skonsultować z dobrym ortopedą- traumatologiem i być może ingerować chirurgicznie w celu rekonstrukcji uszkodzeń w/w elementów. Po tym oczywiście zawsze jest wskazana dedykowana rehabilitacja.  Manipulacje lub mobilizacje stawowe w tym obrębie to jeszcze inna kwestia wynikająca z innych wskazań i celów. Natomiast jakieś tam regularne nastawianie wybranej kości lub nawet dwóch w celu osiągnięcia innego, wzajemnego i trwałego ustawienia kości /które przed i po zabiegu nie chcą trwać w modelowej pozycji  względem siebie jest być może kolejną brednią fizjoterapeutyczną, nastawioną na robienie kasy.Jeśli jest taki kozak, który ustawi te kość łódkowatą w jego mniemaniu we właściwej pozycji manipulacją, to proszę tego Pana lub Panią poprosić o pisemną gwarancję, że po zabiegu lub nawet wielu zabiegach tak już zostanie. A teraz już bez uszczypliwości.   Może warto zbadać stopy w obrazie RTG, ocenić pozycje kości śródstopia względem siebie, ocenić szpary stawowe ? Następnie wykonać badanie podo-barometryczne statyczne i dynamiczne pod kątem oceny płaskostopia, biomechaniki chodu i ……… na podstawie wyników takiego badania komputerowego ustawić pięknie kości stępu względem siebie za pomocą indywidualnie zaprojektowanych wkładek ortopedycznych. Wkładka jest wyjątkowo skuteczną, natychmiastową metodą korekcji, jednakże pasywną. Aby wzmocnić i utrzymać jej efekty zalecany jest zawsze odpowiedni zestaw specjalnych ćwiczeń  utrwalających efekt korekcyjny jaki daje wkładka. Mam nadzieję, że nie znając przyczyny problemu podsunąłem nieco inną optykę podejścia dodiagnozy i wyboru właściwej terapii. Serdecznie pozdrawiam
Nie ma znaczenia doświadczony fizjoterapeuta po odpowiednich szkoleniach czy osteopata, poradzi sobie w tym zagadnieniu :) Pozdrawiam :)
Jeśli są wskazania do tego zabiegu ,każdy terapeuta wykonujący tego typu techniki ,wykona go.
Pod rozwagę:1. Kto stwierdził (osteopata? fizjoterapeuta?)w jaki sposób (co i w jaki sposób oceniając?)  i jak uzasadnił potrzebę  (dlaczego te kości są w niewłaściwej pozycji i co nie działa, że one nie są?) / konieczność  korekty stawu. Innymi słowy dany specjalista powinien podać CI przyczynę sprawczą problemu z którym się u niego/ niej pojawiłaś/pojawiłeś, wykonać odpowiednią (a przede wszystkim właściwie uzasadnioną) terapię i dać takie zalecenia by ten problem nie wracał. Bardzo często problem w obszarze stopy jeśli nie ma wyraźnego czynnika sprawczego (uraz) jest zaburzeniem regulacji całych ciągów/łańcuchów mięśniowych (obszar sródstopia to pole przyczepu m in. mięśnia piszczelowego przedniego, tylnego i mm. strzałkowych które razem tworzą coś na wzór strzemienia przy siodle u jeźdźca; wyżej wspomniane mięśnie z kolei reagują/przenoszą napięcia z innych obszarów ciała. Przyczyną zatem przemieszczenia kości w stopie mogą ( i często są) przyczyny leżące poza danym obszarem zainteresowania (stopy).
Dzień dobry,Tak istnieje zabieg manipulacji. Może go wykonać fizjoterapeuta po odpowiednich kursach terapii manualnej jak i osteopata.Pozdrawiam,Patryk Wróblewski
Dzień Dobry. Tak istnieje zabieg manipulacji stawów stopy. Wykona go zarówno fizjoterapeuta jak i osteopata.
Trzy tygodnie temu byłam na weselu. Tańczyłam bardzo dużo i przeciażyłam prawe kolano. Na drugi dzień kucnęłam i naciągnęłam coś w kolanie i bardzo mnie zabolało z prawej strony kolana.. Najbardziej boli mnie jak dużo chodzę i stoję. Wtedy mam problem ze zgięciem nogi i nie mogę nawet jej podnieść bocznie żeby zdjąć skarpetkę,czy wsciąść do samochodu.Smarowalam Traumeelem i maścią z kolagenem ,ale nie czuje poprawy. Z rana jest lepiej ,albo gdy dłużej siedzę. Zastanawiam się czy kupić sobie jakąś ortezę ?
Dzień dobry,odradzam zakup ortezy. Proszę udać się na konsultację do fizjoterapeuty lub ortopedy. Być może do postawienia diagnozy potrzebne będzie wykonanie  USG. Rozumiem, że ból jest od 3 tygodni w związku z czym podejrzewam możliwe uszkodzenie kolana, które należy diagnozować u specjalistów.Pozdrawiam
Od jakiegos czasu odczuwam kłujacy i pulsujacy ból w pachwinie w nocy ten ból mnie budzi.dodam że nie cwicze nie jestem otyła ale mam tez problem z prawym biodrem przy chodzeniu taki ból mi wchodzi z prawej strony dolnej czesci pleców i dretwieje mi noga.Czy to jest związane z bólem kregosłupa?
Dzień dobry,Pani objawy mogą być związane z przykładowo chorobą krążka międzykręgowego ale również mogą wskazywać inne patologie. W celu poprawnej diagnostyki należy udać się do fizjoterapeuty lub ortopedy.Pozdrawiam
od kilku miesięcy w nocy budzę się z powodu bólu pleców (środkowa część kręgosłupa a dokładnie wzdroz kręgów tak jak by mięśnie ) dodam że zmieniałem materace, łóżka, pozycję itd...nie pomaga ból jest jak leże i do momentu wstania i rozruszania pleców i tak co noc
Dzień dobry,Proszę udać się na konsultację do fizjoterapeuty. Myślę, że problem wymaga dobrego badania przedmiotowego, funkcjonalnego pacjenta.Pozdrawiam
Od prawie 2 tygodni boli mnie szyja. 3 tygodnie temu zaczęło się od bolu lewego ucha. Po paru dniach przeszło ale bol pojawił się po lewej stronie szyi. Bol pojawiał się przy dotyku i przekrecaniu głowy. Lekarz rodzinny zalecił antybiotyk Ospamox 1000 mg, stosuje od tygodnia. Przez pierwsze dni była poprawa,jednak dzisiaj od rana mam jeszcze bardziej silny bol szyi z lewej strony. Dodatkowo zaczyna mnie gardło boleć, oraz momentami odczuwam na twarzy mrowienie, takie dretwienie, jak również zęby mnie bolą. Nie wiem czy dobrze to wytłumaczę, odczuwam taki przeszywajacy bol krótkotrwały żuchwy też po lewej stronie. Pracuje przed 8 godz dziennie przed komputerem.Przepraszam że tak chaotycznie pisze, ale już naprawdę sobie nie radzę. Te bol już jest uciążliwy. Proszę o pomoc.
Dzień dobry,proszę udać się do fizjoterapeuty. Wszystkie objawy o których wspomniał pacjent mogą być generowane z odcinka szyjnego. Na pewno wymagana jest wizyta u specjalisty w celu sprawdzenia tego, iż tak faktycznie jest. Przyczyny bólu mogą być różne. Proszę nie lekceważyć tych objawów. Pozdrawiam
Mam lekko spuchniety 2palec u nogi boli mnie jak chodzę to już drugi miesiąc gdzie mam się udać proszę o poradę
Dzień dobry proszę udać się do ortopedy lub fizjoterapeuty.Pozdrawiam
Miałam robione badanie na cieście w W 2019 i potwierdzone zespół cieśni,miałam mocne objawy,a teraz ustąpiły,i nie wiem czy zapisać się na zabieg.
Dzień dobry,proszę udać się do fizjoterapeuty. Bardzo często problem polega nie na ucisku nerwu lecz zmianie chemicznej w obrębie nerwu pośrodkowego. Jeśli tak jest w Pani przypadku nie powinna Pani być operowana. Powinien Panią zająć się dobry specjalista fizjoterapii, osteopatii, która zbadałby Pani całe ciało w poszukiwaniu napięć, które mogłyby generować zmiany chemiczne na przebiegu nerwu a w konsekwencji drętwienie dłoni i osłabienie siły mięśniowej.W naszej placówce zajmujemy się takimi przypadkami.Pozdrawiam
Mam 26lat i mam problem z bólem karku który promieniuje przez ucho do głowy. Lekarz wysłał mnie do fizioterapeuty który stwierdził napięcia mięśniowe, leczenie rozpoczął od masowania i uciskania mięśni karku oraz ćwiczenia rozluźniające w domu. Ból ustal ale za jakiś czas zaczęła drętwieć mi lewa ręka od ramienia do 4 i 5 palca (miałem wrażenie że palce od 1 do 3 też dretwieja ale to trwało jeden dzień )czasami czułem pulsacyjny ból w łokciu oraz nadgarstku, znowu wizyta u lekarza. Na ból nadgarstka dostałem lek przeciwzapalny z drętwienie zostałem odesłany do fizjoterapeuty. Fiziotrapeuta stwierdził ucisk nerwu w okolicach obojczyka. Po jednej sesji masażu drętwienie ustało na dwa dni, lecz w ciągu tych dwóch dni bóle karku i głowy powróciły, po dwóch dniach bóle ustały drętwienie wróciło. Rano gdy się budzę PRAWA ręka też jest zdrętwiała ale naprawdę tylko minimalnie czasami czuje puls bólowy i w tym łokciu . Pracuje fizycznie z głową skierowana w dół, dużo pracuje/podnoszę rękoma. Proszę o opinię pozdrawiam.
Dzień dobry, nie jestem do końca pewien co mam opiniować. Nie zadał Pan konkretnego pytania. Jednak wszystko wskazuje na to, że ma Pan albo dyskopatię albo jakiś inny problem, które powoduje zaburzenia przewodnictwa nerwowego. Może to być np. zaburzenie w obrębie górnego otworu klatki piersiowej itp. Myślę, że w Pana przypadku ważnym elementem jest ustalenie przyczyny Pana bólu. Z powyższego Pana opisu nie wygląda na to aby był Pan źle prowadzony. Proszę też pamiętać, że można się także posiłkować badaniami dodatkowymi takimi jak np. rezonans magnetyczny itp. być może w Pana przypadku warto jest takie badanie wykonać o tym powinien zadecydować specjalista - ortopeda, fizjoterapeuta lub inny specjalista, który prowadzi Pana leczenie. Jeśli naprawdę Panu zależy na opinii innego specjalisty to zapraszam Pana na wizytę. Pozdrawiam
Wygląda na to, że jest Pan dobrze prowadzony, ponieważ terapia działa. Jedyne co bym dodał to ustalenie dlaczego problem powraca. Prawdopodobnie będzie to poprawa ergonomii pracy i czynności życia codziennego; poprawa postawy ciała. Myślę że fizjoterapeuta pomoże panu doprowadzić sprawę do końca. Pozdrawiam.
Dzień dobry, objawy które Pan opisuje najczęściej  pojawiają się z powodu przyczyny leżącej obrębie szyjnego odcinka kręgosłupa (zarówno promieniowanie do ramienia, ręki, palców jak i bóle głowy). Uważam że fizjoterapeuta powinien przeprowadzić wnikliwą diagnostykę mechaniczną odcinka szyjnego kręgosłupa (szczegółowa analiza zachowania się objawów zarówno w testach w trakcie badania przedmiotowego jak i ze szczegółowego wywiadu oraz /u Pana należy to zrobić/ ocena neurologiczna kończyn górnych- odruchy, czucie, siła mięśni) . Z opisu nie wynika że taka diagnostyka była przeprowadzona a to od tej właśnie diagnostyki mechanicznej zależy czy podjęta terapia będzie zastosowana właściwie i czy będzie skuteczna. Jeśli przyczyną jest dyskopatia w odcinku szyjnym kręgosłupa to masaże i rozluźnianie będą tylko czasowo łagodzić dolegliwości, raczej nie doprowadzając do trwałej poprawy. Diagnostyka wstępna o której napisałem ma również odpowiedzieć na pytanie czy są podstawy odesłania Pana do pogłębionej  diagnostyki np. obrazowej (MRI, rtg, CT) przed podjęciem terapii czy też nie. Rekomendowałbym kontakt z fizjoterapeutą specjalizującym się w mechanicznej diagnostyce zespołów bólowych kręgosłupa i kończyn np certyfikowanym terapeutą metody McKenzie - terapia mechaniczna /ruchowo-manualna/ odcinka szyjnego potrafi być bardzo skuteczna w eliminacji problemów wynikających z zaburzeń struktur wewnątrzstawowych odcinka szyjnego kręgosłupa.
Czy z zapaleniem kaletki krętarza uda mogę biegać? Boli mnie tylko przy leżeniu i siedzeniu.
Dzień dobry,Umownie można napisać, iż kaletka jest tworem, który ma chronić przed sytuacją kiedy element mięśniowy, ścięgno ślizga się bezpośrednio po kości. Mogło to by w konsekwencji takiej sytuacji prowadzić do uszkodzenia tkanki. Jeśli mamy do czynienia z zapaleniem kaletki zazwyczaj wiąże się to z jej opuchnięciem, kaletka może przestać pełnić swoją funkcję. Jeśli chodzi o kaletkę krętarza większego to przebiegają nad nią struktury, które podczas np. biegu mogą drażnić kaletkę bodźcując stan zapalny.Raczej nie jest wskazane aby uprawiać sporty - szczególnie biegowe podczas zapalenia takiej kaletki. Jednak należy też podchodzić do każdego przypadku indywidualnie. Zdarzają się sytuację gdzie pacjenci z różnych przyczyn nie przerywają aktywności fizycznej a jedynie ją ograniczają. Pozdrawiam i życzę zdrowia
Najpierw trzeba wyciszyć zapalenie, dopiero potem można wrócić do biegania. Pozdrawiam!
Czy to na pewno zapalenie kaletki? W ruchu raczej też powinno boleć. Proszę się upewnić udając na wizytę do fizjoterapeuty. Może być też inna przyczyna, ale to wymaga diagnostyki różnicowej wykonywanej przez fizjoterapeutę.Pozdrawiam.
Boli mnie kostka od 7 tygodni, ból jest epizodyczny i umiarkowany, ale utrudnia komfortowe chodzenie. Nie bylo momentu, zebym zle stanęła. Problem zaczął się po dlugim spacerze w zimny dzień w krótkich skarpetkach i adidasach (kostka odkryta). Jestem osobą trenującą biegi przeszkodowe + treningi siłowe z własną masą ciała, jednak ból zacząl się 6 dni po ostatnim treningu. 8 miesiecy temu z okolic kostki wyciągnęłam kleszcza (choc nie wiem czy moze to miec z tym związek). Ból jest niekiedy trudny do zlokalizowania - kostka/nad kostką/pod kostką.Byłam u lekarza, który stwierdzil, że leki przeciwbólowe wystarcza. Kazał brać 1/2 tabletki mig 2x dziennie. Bezskutecznie. Stosowałam maść Urazil i Ibuprom sport spray, lecz także bez efektów. Od 6 dni smaruję kostkę mascią Dolgit. Widac bylo lekką poprawę, ale teraz znowu jest to samo. Co to może być i co moge jeszcze z tym zrobić? Kiedy wrócić do trenowania?Dodam ze lekarz nie chcial wystawić skierowania na przeswietlenie ze względu na to, ze kostka nie puchnie, nie sinieje ani nie jest zaczerwieniona. Proszę o pomoc. Z poważaniemDziewczyna, lat 16
Jeżeli jest Pani osobą aktywną to może być to sztywność powięzi którą należy uwolnić przez odpowiednie tarcie proszę poszukać terapeuty w Pani mieście pracującego na powięzi jeżeli nie będzie poprawy lekarz lub fizjoterapeuta robi Usg w celu sprawdzenia czy nie ma jakiś mikrourazów lub zbiorników płynu w stopie
Dzień dobry, przyczyn takich dolegliwości może być wiele. Być może powięź jak napisał mój przedmówca, być może przeciążenia związane ze sposobem obciążania stopy. Polecam umówić się na wizytę do fizjoterapeuty, który zbada i zróżnicuje poszczególne struktury, oceni statykę ciała i ruch w stawie. Niestety na odległość ciężko postawić konkretną diagnozę. Pozdrawiam!
Jeśli chodzi o kostkę nie widząc jej i bez zbadania, na odległość stwierdzić można z Pani opisu, że wystąpiło jakieś przeciążenie, spięcie struktur które może powodować ból przy pewnych czynnościach. Również zalecam udać się na badanie diagnostyczne do fizjoterapeuty, który spróbuję znaleźć przyczynę i zaleci postępowanie fizjoterapeutyczne. Bez badania przyczyn bólu może być wiele.
Witam serdecznieZgodzę się z komentarzami moich kolegów. Brak głównych składowych czynników stanu zapalnego dobrze rokuje ale bez konsultacji fizjoterapeutycznej ciężko jest stwierdzić co dokładnie jest przyczyną bólu kostki. Polecam odwiedzić specjalistę w zakresie terapii manualnej bądź Osteopatę - napewno przeprowadzą badanie funkcjonalne i dobiorą odpowiednią terapie do Pani dysfunkcji / przeciążenia ....bez wizyty u fizjoterapeuty to tak jakbyśmy wróżyli z fusów ....pozdrawiam
Dzień dobry, przeprowadzam rocznie kilkaset badań stóp i gro z nich motywowane jest bólem kompleksu, o którym Pani wspomina podczas aktywności fizycznej. Rozwiązanie zwykle jest bardzo proste tak jak i przyczyna, która zwykle leży w niestabilności stawu skokowego i koślawym ustawieniem kości piętowej. Wada ta powoduje mikrourazy w obrębie aparatu stawowego i finalnie bóle. Urazy wywołane koślawością przypominają mikro skręcenia. Proponuję rozpocząć od najprostszej i z reguły bardzo skutecznej diagnostyki chodu. Ja osobiście bazuję na diagnostyce podobarometrycznej tzw. badania komputerowe oraz diagnozie fizykalnej (oględziny stopy i stawów skokowych). Jeśli wyjdzie wada o której wspominam z reguły wystarczy wykonać wkładki termoplastyczne oraz uzupełnić terapię o odpowiednie ćwiczenia. Zalecam stosowaną z dużym powodzeniem przeze mnie metodykę ćwiczeń wg. koncepcji dynamiki spiralnej. Jak mieszka Pani w Warszawie lub okolicach zapraszam na konsultację i badania. Pozdrawiam.
A ja dorzucę cos z innej bajki... ad kleszcza zrobiłbym badanie na borelioze. Druga sprawa która może być związana ze zmieniającym sie bolem w stawie (jednak często są to rozne stawy w całym ciele) to nietolerancja pokarmowa na np nabiał lub produkty pszenne, węglowodany... aby to określić (ale nie tylko to. Może przyczyna jest zupełnie błacha) pomocna będzie wizyta u fizjoterapeuty z metodą P-DTR. POZDRAWIAM
Czy zauważyła Pani jakiekolwiek objawy dodatkowe z regionu wyższych pięter ciała tzn. kolano, biodro, kręgosłup lędźwiowy?Pozdrawiam Piotr Iberhan
Przede wszystkim należałoby przeprowadzić rzetelne badanie funkcjonalne u fizjoterapeuty, ponieważ przyczyn może być wiele. Od przeciążeń mięśniowo-powięziowych, aż po obciążenia nerwów obwodowych lub korzeni nerwowych w kręgosłupie. Jeżeli jest to problem neurologiczny, to stosowanie leków miejscowo (np. maści) może nie pomagać. Poza tym, rzeczywiście warto zrobić test na boreliozę. Nie koniecznie będzie ona przyczyną tych dolegliwości, ale wcześnie wykryta pozwoli oszczędzić sobie wielu cierpień na przyszłość.
Dzień dobryNie czytałem poprzednich wypowiedzi- takie sytuacje muszę zobaczyć fizycznie, dotknąć i najprawdopodobniej zastosować metodę Mulligana + kinesiotaping.  Proszę szukać terapeuty tych metod.
Udac się do fizjoterapeuty, żeby przebadał manualnie. Pozdrawiam.
Diagnostyka  RTG i usg stawu oraz badanie stabilności stawu konieczne lekarz ortopeda zleci badania oceni stan kliniczny ,po badaniach fizjoterapeuta i leczenie fizykoterapeutyczne.
Zalecałbym skorzystanie z usług fizjoterapeuty. Fizjoterapeuta zbierze pełen wywiad, wykona badanie funkcjonalne, ustali przyczynę problemu oraz wdroży plan leczenia.
Dzień dobry,przed konsultacja fizjoterapeutyczna warto jest wykonać dynamiczne badanie USG i konsultacja ortopedyczna. Przyczyn dolegliwości bólowych może być wiele, np. stopa płasko koślawa lub przeciążenie stabilizatorów stawu skokowego - w wyniku dysbalansu mięśniowego?Przeciwbólowo można wykonać elektroterapię np. terapia radiofalowa ukierunkowana i laseroterapia np. laser wysokoenergetyczny HIL POWER 10 Wat.Zapraszam na konsultację.   Z poważaniemmgr Wojciech SzulborskiPWZ 43025
Jestem biegaczem amatorem. Od kilku dni odczuwam ból w prawym kolanie. Wydaje mi się, że w środkowej jego części lub dobiega on z mięśnia czworogłowego. Nigdy wcześniej nie miewałem kontuzji w kolanach. Obecnie biegam 4 razy w tygodniu oraz wzbogacam swój plan treningowy w saunę, basen i czasami jazdę na rowerze. Dbam o rozciąganie, rollowanie i odpowiednią regenerację. Ból nie dyskwalifikuje mnie z chodzenia czy też biegania. Jest on drażniący, ale nie eliminujący z aktywności fizycznej. Szczególnie odczuwalny podczas siedzenie, gdy noga jest pod kątem prostym. Czy na tym etapie mogę w jakiś sposób sam wpłynąć na poprawę poprzez dokładniejsze rollowanie, zmniejszenie intensywności treningowej czy też w inny sposób ? Czy może od razu zgłosić się do specjalisty? Proszę o wskazówki i porady. Pozdrawiam!
Zmniejsz na początek objętość treningową do 0, po 2 tygodniach jeżeli objawy nie ustąpią skonsultuj się ze specjalistą, zwróć uwagę jeszcze na podaż elektrolitów. Osoby trenujące amatorsko/wyczynowo posiadają dosyć znaczne deficyty, ze względu na niezbilansowaną dietę.Pozdrawiam
Przyczyn bólu, który Pan opisał może być kilka, z samego opisu wiemy tak na prawdę niewiele.W celu uzyskania odpowiedzi i ustalenia dalszego postępowania należy wykonać badanie różnicowe dla poszczególnych struktur. Polecam kontakt i wizytę u fizjoterapeuty w miejscu Pana zamieszkania.
Sam Pan już dużo robi i nic to nie daje. Przyczyn takiego stanu może być wiele, a bez badania w gabinecie ciężko będzie coś stwierdzić. Polecam poszukać dobrego terapeuty manualnego lub fizjoterapeuty pracującego z łańcuchami mięśniowymi. Nie czekać gdyż przy takim obciążeniu treningowym dojdzie do budowy złych wzorców ruchowych z powodu odciążania bolesnej nogi i wydłuży to proces leczenia.
Dzień dobry!Z takimi objawami najczęściej spotykam się przy problemie  ze stawem rzepkowo - udowym. Oczywiście to tylko przypuszczenia. Polega on na tym, że zwiększone napięcie mięśnia czworogłowego uda powoduje zwiększenie tarcia pomiędzy rzepką a kością udową. Przyczyn wzrostu napięcia ww mięśnia jest kilka, warto to zweryfikować u fizjoterapeuty. Jeśli sytuacja będzie wymagała wykonania USG, fizjoterapeuta powinien o to poprosić. Generalnie problem jest dość powszechny i potocznie mówiąc „upierdliwy”, ale rokowanie jest dobre. Leczenie sprowadza się do poprawy stabilizacji środka ciężkości ciała, pracy w rejonie bioder, pośladków i poprawy techniki wykonywanych ćwiczeń.Powodzenia i pozdrawiam!
Rozciąganie, rollowanie itd. Świetnie, ale mam spore doświadczenie i wiem, że powyższe czynności wiele osób robi to źle.Skłaniałbym się do problemu z rzepką. Ale bez badania nic nie można potwierdzić
proszę skonsultować się z lekarzem sportowym , może będą potrzebne dokładniejsze badania i z wynikiem badań znaleźć fizjoterapeutę jeśli będzie taka potrzeba
Witam. Warto w celu znalezienia przyczyny udać się do fizjoterapeuty.
Z tego co Pan piszę najbliżej do bólu w stawie rzepkowo-udowego. Oczywiście próba diagnozy na odległość jest trudna, ale można powiązać jazdę na rowerze ból w środku kolana (może chodzi o ból pod rzepką i w obrębie) z siedzeniem z kolanami pod kątem prostym. Najlepiej w takim przypadku udać się do fizjoterapeuty w miejscu zamieszkania, lub spróbować jeszcze zrobić rolowanie mięśni kulszowo-goleniowych (tył uda) wraz z mięśniami łydki. Następnie rozciągnąć bardzo solidnie mięśnie: kulszowo-goleniowe i łydki 2x po 30-60 sekund.
Najlepiej udac się do fizjoterapeuty, aby dokładnie zdiagnozował problem: z jakich struktur ból pochodzi i co jest jego przyczyną. Pozdrawiam
Brzmi jak objaw kinomana czyli problem w stawie rzepkowo-udowym. Jest jakiś dysbalans w sile mięśni ktorę koordynują pracą rzepki w prawidłowym jej torze. Fizjoterapeuta powinien wyłapać czy problem jest np w słabym pośladku lub stopie/stawie skokowym. Kolano jest wypadkowym ogniwem pomiędzy stopą i biodrem wiec zawsze bedzie odbierać złe ułożenie lub za małą siłę z okolic tych stawów. Rolowanie fakt jak ktos wyzej napisal da sie robic źle...wiele os popelnia przy tym błędy. Poszedłbym w odpowiedni trening siłowy. Rolowanie ok ale teraz możesz sobie rozwalać dobrą kompensacje którą organizm wytwarza aby sie bronic.
Mam 16 lat i ostatnio mam problem z kręgosłupem. Zostałem zarejestrowany do fizjoterapeuty lecz muszę czekać ponad miesiąc. Zrobiłem prześwietlenie gdzie wykazało mi coś takiego...Spłycenie fizjologicznej kyfozy piersiowej i nieznaczne długołukowe lewostronne skrzywienie osi tego odcinka kręgosłupa, że szczytem skoliozy na wysokości kręgu Th8 oraz niewielkim zwężeniem przestrzeni międzykręgowych od strony wewnętrznej skoliozy. Prawie całkowita lumbalizacja kręgu S1 z cechami niespojenia jego łuku i kątowym ustawieniem ku przodowi k, guzicznej. Poza tym odcinek I-s kręgosłupa innych zmian RTG nie wykazuje.Może opiszę jakie dolegliwości mi w tym towarzyszą. Przy prostowaniu pleców słychać lekkie strzelanie, po dłuższym staniu w miejscu zaczynają mnie boleć plecy. Gdy rano wstaje na początku jak się schylę to podczas podnoszenia się czuję taki lekki ból w kręgosłupie ale gdy robię to już któryś raz to ból ustaje. Albo gdy nachylę głowę ku klatce piersiowej to czuję jakbym naciągał kręgosłup. Z racji iż zaczynają się wakacje chciałem sobie coś dorobić w pracy fizycznej jakieś tam dźwiganie, wożenie itp. tylko nasuwa mi się pytanie czy mogę takową mieć. Co mogę robić, a czego nie mogę ? Cały czas się zastanawiam czy można to jakoś wyleczyć, ile to zajmie lub jakie rzeczy robić żeby mi to przestało dokuczać w życiu. Lekarz rodzinny powiedział mi że to może być od tego ze za szybko urosłem. A jak zacząłem sporo rosnąć to też przy okazji schudłem jakieś 12 kg. Jestem młody i już takie problemy z kręgosłupem ??? Z góry dziękuję za odpowiedź :)
Dzień dobry! Dolegliwości, które opisujesz, nadają się do pracy pod okiem dobrego fizjoterapeuty. Jeśli chodzi o ból, należy dokładnie zdiagnozować z jakiej pochodzi struktury i w jakim mechanizmie się pojawia. Takiej diagnozy dokonuje właśnie fizjoterapeuta podczas wizyty. Dodatkowo niewielkie wady postawy należy skorygować odpowiednio dobranym planem ćwiczeń. Polecam wybrać się do fizjoterapeuty w miejscu zamieszkania na wizytę prywatną i skonsultować dolegliwości. Z opisu nie wynika nic groźnego, natomiast na pewno należy popracować nad tym, żeby problemy nie pojawiały się w przyszłości. Jeśli chodzi o prace fizyczne przed korekcją i nauką kontroli posturalnej, mogą wywoływać dodatkowe dolegliwości.
Pracuję w kurierce, przerzucam sporo paczek dziennie, z dnia na dzień coraz bardziej bolą mnie plecy w dolnej części. Jak się przed tym chronić? Ciekawe jest to, że poprzednią pracę miałem znacznie cięższą, ale było w niej więcej ruchu i nie bolały mnie tak plecy, tutaj biorę parę ciężkich paczek, wsiadam do auta i jadę dalej, na następnym przystanku kolejne paczki. Wydaje mi się, że lepiej dla mnie byłoby się więcej ruszać... już nie wiem co o tym myśleć. Może jakiś sport po pracy? Jakieś rady?
Aby odpowiedzieć na to teoretycznie proste pytanie trzeba Pana zbadać. Już sama różnica w dwóch fizycznych pracach pokazuje ze nie da się Panu pomoc przez internet. Sport oczywiście ze tak, problem polega na tym ze gdy zle pracuje ciało, można ćwiczyć biegać pływać, a bol w pracy dalej będzie. Być może jest problem z miednica, może z kręgosłupem, a może coś z nogami lub szyja. Zapraszam do gabinetu.
Proponuję udać się na konsultację do fizjoterapeuty, który podczas wizyty będzie mógł znaleźć powód bólu. Bardzo często przyczyną jest silne spięcie mięśni i niedokrwienie okolic pleców. Wtedy masaż leczniczy, terapia manualna powinny pomóc  a do tego zaplanowany, dedykowany dla Pana trening. Jednak to jest tylko przypuszczenie bo na odległość nikt nie jest w stanie do Pana dopasować terapii.
Tak jak Kolega powyżej napisał, ciężko jest udzielić uniwersalnej odpowiedzi na pytanie. Trzeba przeanalizować wzorce posturalnej i ruchowe i na tej podstawie ustalić program terapii. Bardzo prawdopodobne, że rusza się Pan w pracy w niewłaściwy sposób. Polecam wizytę u fizjoterapeuty w miejscu zamieszkania.
Witam,Tak jak poprzednicy napisali należy przeprowadzić badanie fizjoterapeutyczne. Po części sam sobie Pan odpowiedział na pytanie..Tak jak najwięcej ruchu, jednakże w prawidłowych wzorcach ruchowych. Polecam szczególnie basen i pływanie na plecach. W pracy pilnować, aby nie wykonywać energicznych i nieskoordynowanych ruchow ciala. Starac się pracować symetrycznie, nieprzeciazac nadmiernie jednej strony, podnosić ciężkie przedmioty na zgiętych nogach.
Sam Pan sobie już odpowiedział na swoje pytanie.Więcej ruchu w prawidłowych wzorcach ruchowych, dodatkowo  odpowiednia terapia plus trening.W wolnej chwili warto zaglądnąć do gabinetu Fizjoterapeuty i porządnie się przebadać.Doraźnie polecam podkładkę pod odcinek lędźwiowy kręgosłupa do samochodu.
Najlepszym rozwiązaniem jest wizyta u specjalisty, który dokladnie okresli problem.Wg mnie problem tkwi w dysbalansie mięśniowym pomiędzy łańcuchem mięsniowym tylnym i przednim. Dodatkowo z racij przebywania długotrwale w pozycji siedzącej z pewnością są pewne restrykcjie w obrębie miednicy i bioder.Pytanie też w jaki sposób paczki sa podnoszone, gdyż nie jest to bez znaczenia.Reasumując - autorelaksacja poprzez rolowanie mięśni kończyn donych pośladków i brzucha z pewnoscią przyniesie ulgę. Kontrola postawy ciała i aktywacja mięśni głębokich podczas podnoszenia paczek zapobiegnie pogłębianiu dolegliwości bólowych.Mówiąc ogólnie, wzmacnianie, stabilizacja tułowia oraz poprawa mobilności bioder powinny znacząco zmienić obecną sytuację na plus.Natomiast niewłaściwe prowadzenie ćwiczeń/treningu czy sport w utrwanonych niewłaściwych wzorcach ruchowych może sprawę pogorszyć.Mam nadzieję, że moja odpowiedź będzie pomocna.Pozdrawiam,
Technika dźwigania też jest istotna. Plus usprawnienie Pańskiego ciała, aby sportem dalej nie szkodzic. Myślę, że fizjoterapeuta by Panu pomógł. Pozdrawiam
Za 2 dni idę na masaż pośladków i zaczynam się denerwować. Jak się uspokoić i zapanować na tym, by nie spinać mięśni?
Dzień dobry, rozumiem że okolica pośladków to miejsce intymne i stresujący jest fakt, że ktoś obcy będzie go dotykał. Należy się zastanowić w jakim celu ma być wykonany ten masaż, czy jest to faktycznie masaż, czy terapia manualna. Masaż sam w sobie powinien rozluźniać mięśnie, a nie powodować ich dodatkowe napinanie. Proszę pamiętać, że zawód fizjoterapeuty należy do grupy zawodów medycznych. Należy potraktować taką wizytę jak wizytę lekarską. Dodatkowo jeśli w czasie masażu lub nawet przed jego rozpoczęciem czujemy się niekomfortowo, warto o tym powiedzieć terapeucie i porozmawiać o swoich obawach, które są czymś zupełnie normalnym. Jako terapeuci dysponujemy wieloma różnymi technikami, które pozwalają na pacę w bolesnym obszarze niekoniecznie bezpośrednio w miejscu bólu. Proszę się nie denerwować na zapas i pamiętać, że zabieg ma pomóc pacjentowi. Proszę również porozmawiać z terapeutą, wierzę że uda się rozwiać wszelkie obawy i pomóc rozwiązać problem.
Szanowny Pacjencie, jeśli są problemy z tolerancją zabiegu proponuję w pierwszej kolejności zapytać się  w miejscu, gdzie będzie ten masaż jak można się przygotować do zabiegu, aby czuć się bardziej komfortowo.W ostateczności proponuję zamienić zabieg masażu na inny zabieg o ile jest to możliwe.Będzie dobrze!PozdrawiamWojtek Szulborski
14.03 miałem wykonane zespolenie złamania kostki przyśrodkowej lewego podudzia dwiema śrubami. Opatrunek to szyna gipsowa. Opuchlizna powoli schodzi. Chciałem zapytać czy mogę już w trakcie zrostu przy takim zespoleniu wykonywać delikatne mobilizacje bez obciążania aby ograniczyć zastój stawu skokowego? Kiedy po takiej operacji mogę udać się na właściwą rehabilitację?Dziękuję z góry za informację.
Dzień dobry, jak najbardziej wskazane jest wdrożenie ostrożnych mobilizacji bez obciążania kończyny. Na początku polecam najprostsze ćwiczenia bez dodatkowego oporu dla stawu kolanowego i biodrowego. Należy pamiętać, że unieruchomienie dotyka również inne stawy w operowanej kończynie. Następnie można wdrożyć ruchy stawu skokowego w bezbólowym zakresie ruchu oraz ruchy samej stopy (sródstopie, palce). Decyzję o możliwości obciążania powinien podjąć lekarz prowadzący.Rehabilitacje można podjąć w każdym momencie, im wcześniej tym lepiej. W zależności od tego w jakim okresie po operacji pojawi się Pan u fizjoterapeuty, zastosowane zostaną odpowiednie zabiegi i ćwiczenia.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Po takim czasie jeśli nie ma większych komplikacji to należy jak najszybciej wdrożyć rehabilitację. Proste ruchy, mobilizacje i ćwiczenia powinny już być wdrożone. Należy usprawnić całą kończynę dolną ale nie tylko. Proszę przyjrzeć się odcinkowi lędźwiowemu który mam nadzieję że jeszcze nie zaczął boleć:) Proszę udać się do dobrego specjalisty ( osteopata, fizjoterapeuta).Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
Złamalam rękę w nadgarsku bez przemieszczenia, dzis zdjęto mi gips, lecz lekarz mówi że rehabilitacja czy zabiegi 3 miesisce po wypadku i nawet nie dostalam skierowania.. Czy naprawde tak to dziala? Czy dopiero za 3msc mam sie zapisac? Przecież i tak sie na pewno czeka.. Druga sprawa to po zdjęciu gipsu, na ręce zrobily mi się takjakby potowki (male krosteczki) jak je zmniejszyc?
Dzień dobry, fizjoterapię najlepiej zacząć od razu po zdjęciu usztywnienia. Im wcześniej, tym lepiej. Zabiegi i ćwiczenia zostaną dopasowane do Pani aktualnego stanu po zbadaniu i ocenie możliwości terapeutycznych. Inna sprawa, że w obecnej sytuacji związanej z epidemią większość gabinetów fizjoterapeutycznych zawiesiła swoją działalność, dlatego jeśli mogę coś doradzić, proponuje poczekać, aż sytuacja epidemiologiczna wróci do normy, a w międzyczasie skonsultować się z fizjoterapeutą on-line i ustalić, co może Pani sama robić, aby stopniowo przywracać sprawność ręki.W kwestii krostek należy poczekać kilka dni i obserwować, czy znikają.
Witam serdecznie,bardzo dziękuję za zainteresowanie się moją osobą.Usprawnianie można stosunkowo wcześnie zacząć. Często się pracuje z pacjentami w następny dzień od operacji więc czekanie trzech miesięcy po zdjęciu gipsu jest nie do końca dobrym działaniem. Powinno się zacząć terapię od razu. Proponuję udać się do dobrego specjalisty: osteopaty, fizjoterapeuty.Zapraszam do gabinetu w Warszawie przy al. Komisji Edukacji Narodowej 53 lok. 4Zachęcam również do lektur:Z poważaniemmgr Mateusz SzelągowskiZespół HEALTHCLINIC
2 miesiące temu przecielam nożem do drewna wewnętrzną stronę dłoni odrazu przy środkowym palcu. Rana została zaszyta dopiero po tygodniu ,po 2 tygodniach zostały ściągnięte szwy. Juz przed założeniem szwów miałam problem z wyprostowniem środkowego palca. Palec byl bardzo bolesny oraz mialam spuchniete wszystkie palce u dloni zarówno przed jak i po szyciu. Po zagojeniu wciąż nie mogę go do końca wyprostować oraz jest bolesny i puchnie, w szczególności gdy próbuje podnieść coś cięższego . Ból czuje również od wewnątrznej strony nadgarstka, który objawił się dopiero po zagojeniu rany. Co może być powodem? Co mogę zrobić żeby mnie to nie prześladowało?
Dzień dobry, na podstawie samego opisu ciężko mówić o konkretnej przyczynie bólu i ograniczenia ruchomości. Możemy ogólnie przyjąć, że jest to następstwo uszkodzenia biegnących w tej okolicy ścięgien lub otaczających je tkanek miękkich. Przyczyną mogą być zrosty lub blizna. W normalnych warunkach należałoby udać się do fizjoterapeuty, w chwili obecnej mogę polecić konsultację on-line z fizjoterapeutą i ustalenie w jaki sposób może Pani w domu radzić sobie z tym problemem. Odpowiadając bardzo ogólnie, pomocna będzie terapia manualna i odpowiednio dobrane ćwiczenia.
Czy jest mozliwe wyleczenie zrotowanego zebu obrotnika oraz dysbalans ciala poprzez metody chiropraktyki?
Najważniejszym pytaniem, które trzeba sobie postawić jest to, jaki jest powód zrotowania kręgosłupa i zaburzonej statyki ciała. Przyczyn może być bardzo wiele, najlepiej udać się do fizjoterapeuty, który dokładnie zdiagnozuje problem. Fizjoterapeuci również wykonują manipulacje kręgosłupa i stawów, więc jeśli uzna to za stosowne, to fizjoterapeuta wykorzysta elementy, na których bazują chiropraktycy.
Jest możliwe wyleczenie za pomocą odpowiednio prowadzonej rehabilitacji. należy wykonać przed dokładną diagnostykę.PozdrawiamZ poważaniemmgr Wojciech SzulborskiPWZ 43025
Boli mnie ostroga huglunda co mam zrobić żeby mnie nie bolala najlepiej domowymi sposobami boli mnie głównie przy chodzeniu i bieganiu prosze o odpowiedź. Pozdrawiam
Proszę wykonać z filcu wkładkę okularowa jeżeli astroga jest w obrębie kości pietowej od strony podeszwowej .Wkladka okularowa czyli wycięta powierzchnia w okolicy ostrogi w kształcie okularaTo pozwoli na nie uciskanie i  tej ostrogiTo pierwsza pomoc w działaniu p/bolowym.Mozna też udać sie do fizjoterapeuty i zastosować zabiegi fizykoterapeutyczne.Polecam zabiegi fonoforeze,laseroterapia jonoforeza z lekiem p/bolowym
Dzień dobry,proponuję ograniczyć aktywność ruchową - przeciążenia (np. podczas biegania),noszenie zbyt ciasnego obuwia również nie wpływa korzystnie na stopę.Proponuję dodatkowo np. podpiętki żelowe  PEDIPRO SOFTER .Dobre efekty daje zastosowanie zabiegu fala uderzeniowa i laser wysokoenergetyczny.PozdrawiamWojciech Szulborski
Pytaliśmy o odpowiednią rehabilitację dla osoby cierpiącej na postępujący zanik mięśni (dystrophia musculorum progressiva), a nie o jakąś tam rehabilitację. Chodzi nam o wskazanie rehabilitantów wyspecjalizowanych w tej dziedzinie. Pytamy o to dlatego, że kilkakrotnie spotkaliśmy osoby, które są rehabilitantami, ale na dystrofiach się nie znają. Ponawiamy to pytanie.Jeśli chodzi o aparat ortopedyczny, to wniosek potwierdzony przez NFZ już mamy, ale nie znamy nikogo, kto wyprodukuje odpowiedni aparat.
Witam. Trudno wskazać rehabilitantów specjalizujących się w dystrofiach, ponieważ do każdego przypadku należy podejść bardzo indywidualnie. Nie ma konkretnego schematu postępowania w dystrofiach. To aktualny stan funkcjonalny pacjenta dyktuje rehabilitantowi jak ułożyć plan terapii . Jeżeli chodzi o aparat ortopedyczny , to jakiego rodzaju aparatu państwo szukają?
W Warszawie zapytajcie WARSZAWSKIE ZAKŁADY SPRZĘTU ORTOPEDYCZNEGO S.A. kiedyś produkowali zaopatrzenie ortopedyczne.W treści odpowiedzi nie można umieszczać numerów telefonów, adresów ale jak macie pytania - piszcie lub dzwońcie do mnie!PozdrawiamWojtek Szulborski
Jakis dobry fizjoterapeuta Warszawa zajmujacy sie sportowym urazem przywidziciela. Uraz 1,5 roku temu nadal silny bol nogi i biodra. Mialam podawane PRP bez poprawy
Zapraszam - głęboki masaż poprzeczny w połączeniu z terapią energotonową  do tej pory wykazywał pozytywne efekty terapeutyczne moich Pacjentów.PozdrawiamWojciech Szulborski
Dzień dobry,Zalecam suche igłowanie, odpowiednią terapię powięziową, trening przywodzicieli m.in. Kopenhaskie przywodzenie oraz kontrola pod USG na każdej wizycie.
Parę dni temu grając w piłkę nożną piłka uderzyła mnie mocno w stopę w pobliże palców. Od tamtej pory czuję ból po wewnętrznej stronie kostki. Zlokalizowany jest pod kostką lekko od strony palców. Pojawia się podczas ruchu stopy do góry (do dołu nie). Z każdym dniem ból jest mniejszy a przy dłuższym chodzeniu potrafi zaniknąć. Dodam, że ta kostka była już skręcona 3 razy a moje stopy co ostatnio zauważyłem skierowane są przy chodzeniu i staniu do zewnętrznej strony. Wiadomo co to może być? Jakieś skręcenie czy naciągnięty mięsień piszczelowy tylny?Z góry dziękuję za odpowiedź.
Dzień dobry. Trzeba byłoby przeprowadzić badanie funkcjonalne i palpacyjne. W wyniku takiego urazu mogło dojść do podrażnień więzadeł i zablokowania stawu/ów stępu. Jeżeli nie doszło do skręcenia stawu to ścięgno piszczelowego tylniego oraz zginacza podeszwowego palucha powinno być ok. Należało by sprawdzić mięsień podeszwowy, ponieważ on po skręceniach kostek może dawać oznaki bólowe w okolicy kostki i strzałki. Pozdrawiam
Dzień dobry,warto jest dodatkowo wykonać dynamiczne badanie USG, lekarz ortopeda po wykonaniu diagnostyki precyzyjnie określi źródło bólu. Dodatkowo warto jst wykonać elektroterapię np. terapia radiofalowa przed  rehabilitacją indywidualną pod okiem fizjoterapeuty. Jeśli nie ma problemów w stawach biodrowych? warto jest wykonać wkładki ortopedyczne na miarę - o tej formie leczenia proszę rozmawiać z fizjoterapeutą.PozdrawiamWojciech Szulborski
Czy krioterapia może być po laserze czy odwrotnie?
Po jakim laserze?
Dzień dobry. Ogólnie krioterapie wykonuje się jako ostatni zabieg. Biorąc pod uwagę, iż temperatura ciała wynosi 36.6 to zabiegi cieplne/powodujące wzrost temperatury wewnątrz tkanek powinno się wykonywać w pierwszej kolejności. Łatwiej osiągnąć wyższą temperaturę z temperatury 36.6 niż po stymulacji zimnym zabiegiem. Pozdrawiam
Od jakiegoś czasu bardzo boli mnie mięsień półścięgnisty z tego co się nie mylę. Ból jest bardzo nie przyjemny i z czasem jest mocniejszy na większy obszar. Pierwsze objawy zaczęły pojawiać się trzy tygodnie temu najpierw bolało mnie lekko kolano następnie kostka a później mięsień półścięgnisty około 3/4cm pod pośladkiem czasami boli mnie cała noga ale najbardziej pod pośladkiem a czasami tylko jedno miejsca ale bardzo nie przyjemny ból bardzo proszę o radę co może mi dolegać o ile w ogole coś dolega
Dzień dobry,w początkowym etapie warto jest wykonać np. fizykoterapię - terapia radiofalowa ukierunkowana i/lub laser wysokoenergetyczny. Dodatkowo można dołączyć również głęboką oscylację. Trudno jest radzić na odległość - bez badania oraz podstawowej wiedzy typu: od jakiego czasu występują objawy, jaka jest przyczyna lub może przyczyny jest brak?Zapraszam na konsultację>PozdrawiamWojciech Szulborski
Mięsnie tylnej części uda są podatne na częściowe uszkodzenie na przebiegu brzuśca albo przyczepu ścięgnistego. Zazwyczaj problem rozwiązuje się samoistnie w kilka tygodni. Proszę monitorować czy z czasem ból się pogarsza/ zwiększa się jego obszar/ pojawia się częściej. Tak czy owak, bez diagnostyki, to trochę wróżenie z fusów!
Dzień dobry. Czy w regeneracji łokcia golfisty oraz uszkodzenia chrząstki trójkątnej pomoże branie sterydów, testosteronu, oraz dekanian nandrolonu ?
Dobre pytanie! Proszę pamiętać, że suplementacja anabolikami raczej predysponuje do uszkodzeń ścięgien z powodu (mocno uproszczając) pogorszenia jakości tkanki kolagenowej! Szeroko pojęty łokieć golfisty wiążę się z uszkodzeniem struktury przyczepów ścięgnistych więc warto iść w kierunku odnalezienia słabego fragmentu łańcucha kinematycznego (co wiąże się z wizytą u fizjoterapeuty) i np.: treningu ekscentrycznego, kolagenowego. Przy czym wybór metody leczenia wynika z badania etc.
Dzień dobry,w tej kwestii proponuję konsultację z lekarzem sportowym.W tym miejscu mogę zaproponować jedynie odpoczynek i regenerację.Z poważaniemWojciech Szulborski
Dzień dobry. Od kilku miesięcy czuję ból mięśni obu przedramion. Jestem przekonany, że jest spowodowany nieprawidłową i długą grą na instrumencie. Ból ten powoduje, że proste czynności (jak nakładanie pasty) również mogą sprawiać ból. Leczenie polem magnetycznymi przyniosło tylko częściową ulgę, a odłożenie gry na instrumencie na 2 tygodnie nie przyniosło poprawy. Co mogę zrobić dla siebie bez pomocy specjalisty?
Dzień dobry,prawdopodobnie dobre efekty może dać delikatne rozluźnianie mięśni. Warto też korzystać z zimnych okładów żelowych? Dodatkowo ćwiczenia wzmacniające dolny tułów? Czasami nie da się leczyć na odległość - zapraszam na wizytę.
Rolowanie mięśni przedramion we własnym zakresie. Wizyta u wykwalifikowanego fizjoterapeuty znacznie przyspieszy pożądany efekt. Pozdrawiam!
Czy są jakieś skuteczne sposoby na pozbycie się szpotawości kolan. Mam 28 lat, rozleglość nie jest duża
Po fazie wzrostu nie spowodujemy by kości były idealnie proste (bez interwencji chirurgicznej). Poprzez prace manualna fizjoterapeuty oraz odpowiednie ćwiczenia istnieje możliwość częściowej korekty postawy. Pozdrawiam!
Dzień dobry, można próbować ćwiczeniami, wkładkami ortopedycznymi lub zabiegiem operacyjnym.PozdrawiamZ poważaniemmgr Wojciech SzulborskiPWZ 43025
